Episode 71. 五十年后


1.

来到转生者之岛，转眼已过去四天。

根据全知读者视角观察到的情况，其他伙伴也完成了中岛任务，准备进入下一个阶段。

我低着头，注视着手机上暗沉的画面。

　［在灭亡的世界中存活的三种方法（最终版）.txt］

说不定这个档案的末尾，会有我一直引颈期盼的那篇“后记”。

不仅如此，如果运气好，里头可能还有和第三次回归相关的情报，或许能提供我安然抵达结局的行动指导方针。

但是……

‘倘若那个故事的结局是一场悲剧呢？’

要是“最终版”的意思，就是“再也无法改变”怎么办？

‘你能改变那个结局吗？’

要是因为我阅读了这份文件，导致未来的一切变成定局怎么办？

“金独子。”

擡头一看，左手缠着绷带的韩秀英正盯着我。

在这个世界上，她是除了我之外唯一一个读过《灭活法》的存在。如果换成韩秀英，她又会怎么做？如果她是我，她会打开这个档案吗？

“看什么？那么认真。”

“没有，没什么。”

我关掉了手机萤幕。

或许有一天我会渴望阅读这个故事，但不是现在，我想看的后记，应该也不在这份文件里。

整装完毕的韩秀英从床上跳了下来。

“差不多该动身了，再拖拖拉拉，会被刘众赫那小子抢先一步的。”

“出发之前，我们得先见一个人。”

“谁？”

“好像来了，正是时候。”

叩叩，随着敲门声，某人推开了门板。

首先映入眼帘的是硕大的褐色木头念珠，灰色僧服包覆着结实的肌肉，眼前这名武僧显然经历了漫长且刻苦的修行。

“施主，贫僧前来为您引路。”

我点了点头。

“请带我们去见你们的王。”





《在灭亡的世界中存活的三种方法》。

依据研究《灭活法》的最高权威人士　　也就是我本人　　的诠释，小说标题点明的“三种方法”，就是指《灭活法》的三名主角。

第一位是回归者刘众赫，第二位是归来者张夏景，而第三位则是……

　《灭活法》还有其他主角？

听着我的说明，韩秀英透过“白日幽会”提出疑问。

看来韩秀英完全不清楚这部分的情报，也不意外，毕竟她读过的章节了不起也就一百多话……

　也是，要写到三千多话，只有一个主角肯定很难掰下去。

真是犀利的分析。

　话说回来，整整有三个主角，这小说根本就是自寻死路嘛。

我无法反驳。

甚至，这本自取灭亡的小说，正在连我们的现实都一并摧毁。

　所以，这座岛屿的主人就是第三个主角？

　没错。

　他在《灭活法》的戏分比重怎么样？有刘众赫等级？

　那倒不至于，毕竟主角还是刘众赫。

实际上，三千多话的故事，大部分还是以刘众赫为中心展开剧情，我会将另外两个人物也称作“主角”，只不过是遵循作品里的描述罢了。

　不过，其余两人也都是实力不亚于刘众赫的怪物。尤其是第三位主角，在这个时间点，他甚至比刘众赫更强大。

　比那个刘众赫还要强？

我点点头，环顾着空荡荡的禅修室，不知何处隐约传来念诵经文的声音。

这里是转生者的禅修室，一个抚慰反复经历轮回的疲惫灵魂的房间。

但这里没有王的身影。

“转生者之王在哪里？”

“王已身在此间。”

“这里只有一堆大和尚啊。”

听见韩秀英这么说，武僧沉静地答道：“王无处不在，亦处处不在。”

“我们可不是来听你打禅机的。”

“王不会和没有资格与他见面的存在对话。”

“有意思，所以问题出在我们身上？”

韩秀英笑着勾起嘴角。

我静静地端详武僧那高深莫测的表情，开口道：“倘若王真的无所不在，那就意味着任何人都可以是‘王’。”

叽咿咿咿咿！

不会折断的信念在我手中发出嗡鸣，眨眼间，剑刃已然指向武僧的咽喉。

滋滋滋滋滋！

然而，缠绕着强大魔力的剑尖硬生生停在了武僧面前，就像被一道看不见的墙壁挡住了。

武僧面露微笑。

‘真是挑衅的解决方式啊。诚然，悟道之人皆可成佛。’

祂的真言震撼了整个空间。

我收回剑，看着武僧。祂全身上下散发着缥缈空灵的气息，化为雪白的瞳孔中，曼荼罗的影子正以逆时针方向迅速回旋。

看来，这位武僧就是转生者之王所拥有的无数化身之一。

‘不过，肩负着救赎重担的■■的使徒啊，任务无法永远以这种方式持续下去。’

“请别说得好像您知道我所有的通关方法一样。”

现在的我，不再认为《灭活法》仅仅是一部小说，也不认为我的伙伴们只是单纯的“登场人物”。

但就算如此，也不代表我会放弃利用已知的情报。

“初次见面，曼荼罗的守护者。”

尽管第四面墙正在作用，我依然能感受到眼前之人散发出的强大威压。温和沉稳的位格在眼前徐徐波动，蓄势待发，笼罩在武僧背后的伟大性灵的本相，缓缓在我们面前显现。

祂是世上最古老的暗黑断层的统治者。无论是伊甸的梅塔特隆，或是魔界最高阶级的魔王，在这座岛上都不是祂的敌手。

视线相对的刹那，点点星火飞溅。

［‘第四面墙’挑动着不存在的眉毛。］

［‘定夺轮回之墙’对您表现出好奇心。］

继张夏景的“来历不明之墙”，以及梅塔特隆的“明辨善恶之墙”之后，这是我遇见的第三道墙。

曼荼罗的守护者，正是“定夺轮回之墙”的主人。

‘原来是最后一道墙的碎片，涅巴纳就是被囚禁其中吧？’

“没错。”

‘那孩子本能成为一位好菩萨，奈何与施主相遇，偏离了自身佛道。’

“反正他本人过得还挺满意的。”

就在这时，韩秀英插了嘴。

“等等，难道祢就是佛祖？”

‘世间有万千佛，此身不过是其中之一。’

韩秀英露出一脸哑口无言的表情。

也是，面前冷不防出现一个自称佛祖的星座，会有这种反应也无可厚非。

佛祖看着我，面露祥和的微笑。

‘从很久以前，此身就关注着两位菩萨的故事。’

“我好像没有收过您的赞助。”

‘有些星座锋芒毕露，有些星座深藏若虚；或许真正的布施并非声援，而是纯粹的静观。’

“您解释得太多了，不就是想看免费的嘛。所以您希望我做什么？”

‘做些什么？你认为此身想从菩萨身上获得什么吗？’

我看向禅修室里摆放的巨钟。以透明的材质制成的钟罩内有一个小小的灵魂，被耀眼的光芒团团笼罩。

我很清楚那个灵魂属于谁。

“您决定让刘尚雅小姐重生　　在我没有提出请托的情况下。”

‘……’

“您让我们在这里歇宿逗留。当然了，这也不是我开口要求的。”

‘佛为万行之所成，这不过是佛果的一部分。’

“一路以来，面对星座我们早已学到了教训　　没有任何星座会无偿地释出善意。”

‘菩萨的判断过于草率，唯有相信一切都有例外，方能理解任务的终结。’

我静静地盯着武僧，又看了禅修室中央的大钟一眼，说道：“请不要将化身刘尚雅收归这座岛屿，她的存在，远比您想像的更有价值。”

‘在这座岛上转世重生的所有存在，都将属于本岛。’

我摇了摇头。

“如您所说，一切规律皆有例外，不是吗？她可以继承涅巴纳的衣钵，请将化身刘尚雅纳为您的阿罗汉[1]吧。”

阿罗汉，他们并不从属于转生者之岛，而是穿梭往来于任务的世界，反复重生的求道者。

“若您同意，我愿意跟您进行交易。”

‘交易吗……菩萨认为此身有所求？’

“您不是想要阻止神魔大战？”

‘那只是徒劳罢了，此身对充满矛盾的善恶神话毫无兴趣。’

“就算那个矛盾的神话，把您的岛弄得乌烟瘴气也无所谓？”

武僧饶富兴味地弯起了眼睛。

曼荼罗的守护者非善非恶，不如说是接近“空”的存在。善与恶的势力在祂的领土攻城略地，这种事想必曼荼罗的守护者也不乐见。

“我来替您阻止神魔大战。”

‘菩萨认为，凭借自身力量办得到此事？’

我的传说们为我作出回应。

［浩瀚神话‘魔界之春’厉声咆哮！］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’发出低吼！］

两则浩瀚神话发动，周遭的大地不安地晃动起来。

若我猜得不错，曼荼罗的守护者不会拒绝我的提议，因为既不属于善，亦不属于恶的祂，没有加入这场争斗的名分，无法亲身参与这次的神魔大战。

‘将名为刘尚雅的化身纳作此身的阿罗汉，这就是菩萨全部的要求？’

“还有一件事。”

‘原来是位贪婪的菩萨。’

“请让神魔大战在我们星云指定的地点展开。作为岛的主人，这点程度的干涉不算太难吧。”

一瞬间，整座寺院都传来微弱的魔力震颤。

汹涌的位格仿佛在对我发出警告，尽管其中没有隐含任何威胁或杀意，却散发着凛然不可侵犯的气势。

［‘第四面墙’强烈发动！］

［‘定夺轮回之墙’垂涎不已。］

不久后，曼荼罗的守护者微微颔首。

‘此身同意菩萨的条件，但是，不能应允你的星云全体都从你想要的地区出发。’

“那就麻烦您协助化身李吉永跟化身申流承这两人就好。”

‘菩萨希望将他们送至何处？’

“明日城（Next City）。”

‘明日城？哎呀，这位菩萨，难道……’

看来曼荼罗的守护者已经看透我的意图。

转生者之岛的本岛，封存着被遗忘的第三世代传说。

相较于第一、二世代，第三世代囊括了各式各样不同光谱的传说，根据出发地的不同，有机会得到意想不到的收获。

其他成员尚且不论，我一定要设法让两个孩子从明日城出发。

‘相对地，菩萨其余的同伴，必须由此身决定的地方启程。’

“明白。”

听见我的回答，一旁静观其变的韩秀英迅速使了个眼色。

　喂，要是那个老和尚把我们送到莫名其妙的地方怎么办？

见我们两人争执不休，武僧的嘴角勾起一抹微妙的笑容。

‘菩萨啊，此身虽然相当喜爱你们的故事，但以你们目前累积的传说参与神魔大战，想要应对其他星云犹有不足。’

犹有不足这几个字似乎触动了某人敏感的神经，韩秀英露出挑衅的笑容。

“看来，你还没听说我们打爆奥林帕斯的故事吧？”

‘菩萨累积的传说确实独一无二，只是尚未经历时间的考验。’

下一秒，我和韩秀英都被突如其来的光芒笼罩。

［星座‘曼荼罗的守护者’同意进行任务传送。］

［任务传送已开始。］

这么突然？

虽然我也有些吃惊，但很快就静下心来。

终于要前往第三则浩瀚神话所在的地区，前去完成“转”之篇章。中岛上的其他伙伴，应该也与我一样正在进行传送吧。

回头一看，韩秀英正注视着我。

“金独子。”

我反射性地向韩秀英伸出手，回答道：“不会有问题的，我很快就去找妳。”

“听你鬼扯。”

韩秀英的拳头落在我的掌心，她的身体随即化作一道光束。看着韩秀英逐渐消失的残影，我再次感受到我竟然真的和那丫头成了伙伴。

一如刘众赫，韩秀英也已成为我的结局之中不可或缺的存在。

一路以来，我欠了她太多太多，所以这一次，轮到我来偿还了。

就是在这一刻，手机的液晶萤幕倏然亮起。

然而，当时的金独子并不晓得。

在那未知书页上书写的文字仿佛在埋下不祥的伏笔，一行又一行地浮现在我眼前。

当金独子再次见到她的时候……

不对，等等。

已经流逝了整整五十年的岁月。

什么五十年，这究竟是什么意思？

在逐渐模糊的视野中，我望见武僧嘴角的那抹微笑。

‘菩萨啊，请克服时间吧。’

［开始传送至本岛。］

［‘定夺轮回之墙’调阅您的传说资料。］

［传说考察已结束。］

［已决定您的任务地区。］

在最后一刻，我耳中听到的讯息如下。

［支线任务　类型选择已开始！］





端详着装在透明杯中的黑色液体，里卡多回想起很久以前的记忆。

第一次学习魔法的时候……

“就算您再练五十年，恐怕也很难成为宫廷魔法师。”

聆听凯杰尼克斯群岛上的第一贤者授课的时候……

“您不具备成为贤者的资质。”

还有，在宫廷剑术训练所第一次尝试握剑的时候……

“您的双手不适合持剑。”

里卡多的父亲，费尔兴．冯．凯杰尼克斯这样激励他。

“某些人天生就是如此。最重要的是不丧志、不气馁，坚忍不拔地继续前进。”

当然了，这句话根本无法带给他任何安慰。他既没有才华，也没有目标，听到这种话岂有什么安慰可言？

就算一无所长，也要努力向前迈进？活得那么努力，又能成就什么大业？

里卡多压根不想成为大人物，于是他每天喝得烂醉如泥，和群岛上那群狐群狗党厮混在一起，吸食毒品、沉迷赌博，赌得倾家荡产。

他也爱过。曾经。

那是群岛上最美丽的女子，比他年长，直到女人与他的大哥步入婚姻的殿堂，他的爱情也到了尽头。

里卡多一声不吭地盯着杯中的液体，自言自语。

“到此为止吧。”

这是他生平第一次鼓起勇气。

他轻轻举杯，像痛饮葡萄酒那般将杯中物一饮而尽。没过多久，药效开始发作，里卡多的脸色渐渐发黑，手臂无力地垂落。

经过了整整四个小时之后……

某人在里卡多体内睁开了眼睛。





除了《灭活法》之外，我还读过很多作品。

从小，我便埋首在母亲推荐给我的优良读物当中，稍微长大之后，我也开始自己选书阅读，更看了不少网路小说。

顺带一提，我读的第一部网路小说的开头是这样的：主角沉溺于自身不幸，选择自戕而死，接着又重新苏醒过来。

简直就和此刻的情况一模一样。

“呜呕呕呕呕！”

“里卡多王子！您还好吗？”

某人猛力拍打着我的背，而我已经狂呕了老半天，仍止不住一阵阵反胃。

我擦了擦嘴擡头一看，面前正好有面镜子，镜中是一张苍白而英俊的面孔。

这明明是我的脸，却有点陌生。

我是谁？里卡多又是……

“你应该已经知道了，我不是先知，反而和那些预言家相去甚远。”

我是……

“我不是救赎的魔王，也不是什么无王世界之王。”

我是？

“二十八岁，不对，原本是二十八岁。我是游戏公司的小职员，兴趣是看网路小说……”

［您的传说抵抗着构筑世界观的浩瀚神话。］

［专用技能‘第四面墙’已强烈发动。］

我缓缓闭上双眼再睁开，感觉整个世界仿佛被割裂成两半。

［‘第四面墙’妨碍您投入角色之中。］

［由于‘第四面墙’的效果，您得以完整地保存自我。］

［岛屿的概然性对您的特殊待遇抱持怀疑。］

身体的感觉相当陌生。

这不是我的肉体。

“我是金独子。”

我顿时清醒过来，一连串记忆逐渐归位。

我参加了神魔大战任务，应该正要进入本岛地区。

本岛是由选题丰富多样的各式第三世代传说构成，每个传说都拥有不同主题，形成各自迥异的世界观。依照我眼前所见的景色判断，这里八成是……

“转生穿越番？”

滋滋滋滋滋滋！

［侦测到您的发言与世界观不符。］

［发动惩处。］

等我再次醒来，是两个钟头之后的事了。





“王子殿下，您没事吧？”

在模糊不清的视野中，有人急切地呼唤着我。

“不好意思，请给我一点水。”

［您的发言与世界观不符。］

［附加罚则……］

“拿水来。”

“殿下请用。”

咕噜咕噜，我大口灌下冷水，理智也逐渐恢复。

由于脑海里不时涌现他人的记忆，脑中一片紊乱，看来，我进到了某个已经活了三十年的人类体内。

本岛的部分地区，禁止发表与当地世界观不符的言论。

《灭活法》的字句在脑中隐隐浮现。虽然小说中只是轻描淡写地写了几句，但确实提过这类任务的存在。

这就是所谓的“穿越转生任务”，我必须在这里，以这名人物的视角来推进剧情。

［该地区无法呼叫鬼怪。］

［该地区无法接收星座的间接讯息。］

还有众多奇怪的制约。

这个发展，与我原本所知的神魔大战初期任务截然不同。

“看来得先搜集情报才行。”

［您作出了符合该人物特性的行动。］

［您对于该人物的理解度上升。］

我立刻开始在脑中翻找《灭活法》的记忆。

凯杰尼克斯群岛，引领神魔大战的英雄所在的岛屿。

想不到特别有参考价值的资讯。

这个地区，偏偏是不曾正式在《灭活法》登场的区域。

可是，这地方似乎也不是那么陌生……难道是因为我穿越的身体原主原有的记忆流入我脑中了吗？

［已发动专用技能‘登场人物浏览’。］

按照常理，我无法检视自己的特性视窗，不过，若我查看的是我穿越的这个肉身……

＋

〈人物资讯〉

姓名：里卡多．冯．凯杰尼克斯（金独子）

年龄：31岁

背后星：无（目前仅有一名星座感兴趣）

专用特性：天生的纨裤子弟（一般）

专用技能：［王族之相Lv.3］［独白Lv.6］［角色扮演Lv.5］

星痕：无

综合能力值：［体力Lv.10］［肌力Lv.10］［敏捷Lv.10］［魔力Lv.10］

综合评价：您穿越的身体原属于凯杰尼克斯群岛的第四王子。令人惋惜的是，包含剑术、魔法在内，此人没有任何战斗天赋。

＊目前您处于“灵魂穿越”的异常状态。

＋



我怎么偏偏穿到这种没出息的家伙身上来了？

通常来说，穿越作都偏好让人物穿到“与本人有关的角色”身上，但我和小混混王子到底有什么关联啊？

更别说这家伙天生的综合能力值平均还高达十呢，勉强还算相似的只有年龄而已吧……

“王子殿下，您又在玩角色扮演了吗？”

“什么角色扮演？”

“上次您扮演的是我们初代家主……但您这次的服装我也没见过，您穿得就像地球传记中的人物呢。”

我无意间瞥了镜子一眼，看到一身熟悉的服装。显然我在穿越的同时，连同我拥有的一身装备都完整传送过来了，这设定还真是别出心裁。

我厚着脸皮答道：“这是某位魔王的服装。”

“魔王？您为什么要特意装扮成魔王……”

我把手伸进大衣口袋，幸好，我立刻摸到原先持有的装备。

我想也不想地掏出手机，若要掌握这里的资讯，自然免不了要重新确认《灭活法》的内容。

滋滋滋滋！

［该道具与世界观不符，无法使用。］

混蛋制约。

不知道一旁的管家是怎么解读我的举动，迳自开口说道：“也好，您再享受一下休闲时光吧，陛下应该很快就会召见您了，请恕小的先告退。”

管家只留下这句话就消失了身影，只剩我独自留在空荡荡的小房间里。

‘金独子好孤单。’

嗯哼，幸好还有你在。不知道其他伙伴状况如何？

依照曼荼罗的守护者的说法，其他伙伴很有可能也来到同一个地区了。

一打开任务视窗，搁置的未读讯息一拥而上。

［您已抵达‘本岛’的‘凯杰尼克斯群岛’地区。］

［目前‘凯杰尼克斯群岛’的时空，与‘神魔大战’战争区域暂时隔绝。］

［通关该地区的支线任务，即可进军‘神魔大战’。］

我得先在此地扶植军阀势力，参与神魔大战。换言之，这里就是参战的根据地。

［目前您无法查阅任务讯息。］

［根据您选择的路线，该任务的剧情发展将有所不同。］

我所选择的路线？不是，我好歹得知道任务的失败条件吧。

［只要您尚未死亡，该任务不会失败。］

这还是我头一次碰到这种情况。总而言之，在这个任务里保全性命是头等大事。

我一屁股坐在床边，冷静地整理思绪。

在这个世界，我名叫里卡多．冯．凯杰尼克斯。既然剧情是以“穿越的肉身”为基础推进，在这里我必须彻底以王子身分自居。

我暂时集中心神，反复钻研里卡多．冯．凯杰尼克斯的角色设定。

第四王子、纨裤子弟、毫无天赋、嗜酒贪杯……我大概了解这人物是个什么样的货色了。若是这种角色，扮演起来应该不算太困难。

话说回来，连我都变成这副模样了，也就是说金独子集团的其他成员也与我处境相同吗？

我正寻思着，某人突然敲响了房门。

“王子殿下，您在房内吗？我是比尔斯顿。”

骑士比尔斯顿．弗雷默，如果里卡多的记忆无误，他是我的护卫骑士。

“国王陛下召见。”

然而，当他打开门走进房中的瞬间，一股奇异的感觉顿时攫住了我。

进门的骑士约莫四十出头，留著白色的小胡子，明明我对眼前的男人毫无印象，然而……

［您的传说对该人物产生反应。］

［专用特性‘任务解析者’的效果已发动。］

男人的脸逐渐地起了变化。

“……子先生。”

虽然没有经过多长时间，我却从他的声音中感受到漫长的思念。

“以前，我在军队的时候曾经遗失了枪枝的弹壳。”

男子身上蕴藏的传说正在向我呼喊，那些气力尽失的字句似乎拚尽全力向我倾诉。

“我之前曾经弄丢手榴弹的保险销。”

我认得这个传说的主人。

“贤诚先生？”

李贤诚注视着我。

［该人物无法理解您的话语。］

“你是贤诚先生，没错吧？”

［该人物无法理解您的话语。］

［该地区的世界观告诫您扮演好正确的角色。］

李贤诚呆愣愣地注视着我，接着露出难为情的笑容。

“贤……真？哈哈，您又在玩角色扮演了吗？我能否问问殿下这次在模仿谁？”

李贤诚完全认不出我，脸上的神情仿佛压根不记得我这号人物。

我试着呼唤他的名字。

“比尔斯顿阁下。”

“是。”

“你不知道这身打扮是什么吗？”

“呃，这是恶魔猎人外出狩猎的服装？还是革命党员那出戏里穿过的……”

就算长相迥异，但我身上穿的是我最常穿着的白色长大衣，如果这个男人真的是李贤诚，没道理认不出我。而他那副浑然不觉的模样，只代表着……

［已发动专用技能‘登场人物浏览’。］

＋

〈人物资讯〉

姓名：比尔斯顿．弗雷默（？？？）

年龄：43岁

背后星：无

专用特性：忠臣（稀有）、光荣的骑士（稀有）

专用技能：［机动组Lv.8］［群岛王家剑术Lv.8］……

星痕：无

综合能力值：［体力Lv.80］［肌力Lv.80］［敏捷Lv.80］［魔力Lv.80］

综合评价：这副肉体曾经具有两个灵魂，他是王国的骑士，亦是某人的盾牌。盾牌日复一日地等候着主人，等了好久好久，经过了漫长的岁月，盾牌的主人终于出现，但此刻盾牌早已无能为力了。

＋



我将特性视窗中的说明反复阅读了好几回，脑中想起一拳无敌刘皓成给我的忠告。

“到了本岛，务必小心浩瀚神话。”

“我已经学会驾驭浩瀚神话了。”

“我不是那个意思。在那里，你战斗的对象，将是浩瀚神话本身。”

直到这时，我才明白他话中的含意。

擡起头，我便能感受到笼罩群岛的庞大概然性正在腾挪移动。那里有什么东西正紧盯着我，那道目光不属于星座，也不属于魔王。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’贪婪地注视着您。］

我紧握拳头，咬了咬下唇。

对这些一无所知的李贤诚在一旁咕哝着。

“嗯，如果不是革命党员，难道是占卜师的……”

我所认识的李贤诚已被这个世界彻底吞噬，消失无踪。

2.

前往谒见大厅的途中，我试着向比尔斯顿搭话。

“比尔斯顿阁下，您会不会经常弄丢东西？比如说弹壳……”

［您的发言与世界观不符。］

“什么？”

“我是说，弄丢便携式的魔法炸弹之类的……”

“殿下认为我是那种蹩脚的外行人吗？”

他这么一问，我也无话可说。

从他走路的笔挺姿势、结实的胸肌，和带着傻气的表情看来，他肯定是李贤诚不会错。话虽如此，根据登场人物浏览的资料显示，这人不是李贤诚，而是存在于这个世界的人物　　比尔斯顿．弗雷默。

我重新阅读登场人物浏览的综合评价条目。

＋

这副肉体曾经具有两个灵魂，他是王国的骑士，亦是某人的盾牌。

＋



“王国的骑士”指的是这具身体原本的正主“比尔斯顿．弗雷默”，而“盾牌”描述的显然是李贤诚。

＋

盾牌日复一日地等候着主人，等了好久好久，经过了漫长的岁月，盾牌的主人终于出现，但此刻盾牌早已无能为力了。

＋



重点是这个段落。

从这段描述可以得知，李贤诚曾苦苦等待其他伙伴，然而关键点在于时间。综合评价里所谓的“漫长岁月”，究竟是指多长的时间？

“王子殿下？”

男人注视着我的目光敦厚纯粹，我的心情有些复杂。

就目前状况而言，我只能确定两件事

一，李贤诚比我更早进入这个任务。

二，李贤诚已经被这个世界的浩瀚神话吞噬，失去了自我。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’看着您不停咂嘴。］

［‘第四面墙’怒视着‘凯杰尼克斯群岛’。］

难道，没有第四面墙的其他伙伴，都和李贤诚一样落到这步田地了吗？

“王子殿下，您怎么了？”

我静静凝视着比尔斯顿大大的眼睛。

这个人物分明就是李贤诚，但事到如今，他真的还是李贤诚吗？

“抱歉，比尔斯顿阁下。”

“咦？您这是……”

“这段时间，我连累你吃了不少苦，为了守护我，你辛苦了。”

这番话，我不是对比尔斯顿．弗雷默说的。

“好几次都是你救了我一命，但我总拿忙碌当作借口，没能多关心你。”

直到本次任务为止，我一路都受到李贤诚莫大的帮助。曾经也有机会能和他深入交流，我却一直以准备任务作为借口，推迟这件事。

我总坚信即使不说出口也能相互理解，总以为并肩战斗的传说能代替我们证明一切。

而敷衍推诿的结果就是如此。

听见我的表白，比尔斯顿不知在想些什么，摸摸鼻子看了看回廊外头的景色。

“王子殿下真是心地善良啊。”

［登场人物‘比尔斯顿．弗雷默’大受感动。］

可惜，我想感动的人不是你。

我们默默穿过回廊。

走廊的墙上，依序悬挂着历代国王的肖像，其中最引人注目的是一名男子在暴风雨中高举着断剑的画像。

　初代家主，暴风王尤利西斯．凯杰尼克斯一世。

我停下脚步，仔细端详那幅画。

“此生能侍奉王子殿下，我也备感荣幸。”

我回过头，比尔斯顿似乎有感而发，眼眶湿润地眺望着远处的城墙，继续说了下去。

“殿下还记得吗？您七岁那年，我差点就要失去您了。”

“嗯？”

“直到现在，一想到当时王子殿下惊险万分地挂在城墙上，我的心还是会咯噔一下。不只如此，殿下您十三岁的时候，自己去了趟茅房……”

不对，这位大叔，你这性格跟李贤诚未免太像了吧。

“但直到最后一刻，王子殿下居然还牵挂着属下……”

“最后一刻？”

比尔斯顿忧伤地看了我一眼，随即回避了我的目光。

“我们到了，殿下请进。”

不知不觉间，我们已经抵达谒见厅的门前。门一打开，只见近卫队的士兵整齐罗列在地毯两侧，迎接着我们。

站在近卫队中央的是头戴银色头盔的近卫队长。

“比尔斯顿阁下，为何这么晚？”

“我和王子殿下作了最后的道别。”

虽然他们的对话让我想打岔吐槽的地方不只一两处，但碍于当下严肃的气氛，我实在不敢轻易开口。

不久前还眼眶泛红的比尔斯顿，这时也换上了骑士般严肃的面容。两人针锋相对的目光在空中交错。

近卫队长嘲讽道：“最后告别啊，想不到一个大逆不道的罪人，还有这等待遇。”

“阁下，劝您少说两句。”

两人同时摆出了战斗姿势，情势一触即发。

比尔斯顿抽出骑士用的重剑，近卫队长则……咦？

那柄剑怎么会在他手上？

近卫队长手里的那把武器我再熟悉不过，因为那把刀，正是由我亲手搜集素材，为某人打造而成的礼物。

审判者之刃。

“比尔斯顿阁下，难道您是想和王子殿下共赴刑场吗？”

在头盔之下，近卫队长的瞳孔闪烁着红光。

“国王陛下……倘若这是您的意思，就这么办吧。”

“独子先生，你又打算一个人胡来了，我不是跟你说过别逞强吗？”

我认得这个人。

“快住手！”

在我的高喊之下，气势汹汹的比尔斯顿向后退去，近卫队长则杀气腾腾地瞪着我，一把摘掉头盔。

近卫队长的长相与郑熙媛一模一样。

［已发动专用技能‘登场人物浏览’。］

＋

〈人物资讯〉

姓名：埃莉希．史崔克（？？？）

年龄：37岁

背后星：无

专用特性：忠臣（稀有）、御剑大师（稀有）

专用技能：［鬼杀Lv.10］［群岛王家剑术Lv.10］……

星痕：无

综合能力值：［体力Lv.75］［肌力Lv.80］［敏捷Lv.90］［魔力Lv.70］

综合评价：这副肉体曾经具有两个灵魂，她是王国的近卫队长，亦是某人的剑。剑与盾日复一日地等候着某人，等了好久好久，经历了漫长岁月，剑终于见到等待已久的人，但此刻剑已记不得他了。

＋



该死，连郑熙媛都陷入这种状态了？

近卫队长冷冷地看着我，说道：“看来王子殿下很清楚自己的处境，卫兵，把罪人绑起来。”

绑起来？

我还来不及反抗，就被近卫兵团团压制。说穿了，这副身体的平均能力值只有十，在这种情况下我根本束手无策。

直到望见一座断头台就矗立在整齐划一的近卫军身后，我这才明白自己被带到此地的理由。

原来这次的任务，是从我的处决仪式开始的啊。





有一段时间，我读的小说很流行“反派主角[2]”的故事模板。

大抵都是作为王室或贵族世家的老幺，还是个不学无术的纨裤子弟的主角，在遭逢一连串奇遇后改变命运的故事。

这类故事的开头多半大同小异，通常一开始就家道中落。

凯杰尼克斯王家早已没落。

不然就是父母双亡，众叛亲离，导致主角身陷危机。

统治群岛的国王被信赖的家臣刺杀身亡。擅长剑术的二王子和精通魔法的三王子，全都被篡位者夺去了性命，接下来，就要对付最小的王子了。

不对，这么重要的记忆，我怎么直到现在才想起来啊。

“送上处刑台。”

多亏了我的愚蠢，我竟像个傻子一样自己踏进了刑场。

各种想法纷纷浮现脑海。

我先前还好奇，这种不成器的纨裤子弟为何要自杀，原来是因为不想被处以极刑吗？

比尔斯顿被近卫队牢牢压制，焦急地呼唤着我。

“王子殿下！里卡多殿下！”

我被近卫队长揪着头发，一路拖往处刑台。要是郑熙媛还有意识，肯定会觉得这场景相当有意思。

断头台上的支架设计得相当巧妙，正好能架住我的脑袋，再过不久，我就要被拖到台上斩首示众了。

并且，只要我一死，任务也会宣告失败。

［专用技能‘第四面墙’强烈发动！］

我拚命擡头看向近卫队长的脸，问道：“妳真的要这么做？”

近卫队长嗤笑了一声。

“事到如今，怕死了是吧？”

“不是的。”

“不然？”

“妳不是答应要成为我的剑吗？”

近卫队长的表情流露出一丝困惑。

“你在说什么蠢话？”

“妳这么快就忘了自己的誓言？妳说要和我一起见证所有任务的尽头，难道那都是谎言吗？”

［登场人物‘埃莉希．史崔克’对您感到些许混乱。］

“死到临头，开始胡说八道了是吧。”

和李贤诚一样，郑熙媛也没有办法轻易找回自我。

当木头刑具冷硬的触感箝住我的喉咙，有人高声宣布。

“国王陛下驾到！”

随着帷幔拉开的声响，某人踏进了被寂静笼罩的谒见大厅，步伐高傲、轻盈，却又相当沉稳。

那脚步声恍若伴奏，里卡多的记忆如歌谣般在脑中回荡。

“父亲与兄长的仇人。”

“凯杰尼克斯群岛的黑魔法师。”

“弑君者。”

“以及……”

我的心脏跳得厉害。

“我深爱过的女人。”

“罪人啊，擡起头来。”

我慢慢擡头，只见一名身材娇小的国王站在面前。中世纪风格的黑色披风上绣着银色刺绣，紧身裤整洁俐落。

“最后还有遗言吗？”

我茫然地注视着国王，忍不住低声咕哝。

［已发动专用技能‘登场人物浏览’。］

［由于未知原因，仅能显示该人物的部分资讯。］

＋

〈人物资讯〉

姓名：？？？

年龄：50岁

综合评价：与该人物？相关的？综合评价？正在准备？中。

＋



国王的情报无法正常显示。

我反复端详那张脸，人物资讯显示的年龄令我无法置信，不管我怎么看，对方的容貌都只有二十出头。

不论李贤诚或是郑熙媛，他们原本就是《灭活法》的登场人物。但是，倘若不是登场人物会发生什么情况？万一对方和我一样，并非小说中的角色呢？

我的心中隐隐有过那样的期盼。

“我问你，有没有想说的遗言。”

如果是那丫头，会不会还记得我？

当金独子再次见到她的时候，已经流逝了整整五十年的岁月。

进入任务前的最后一刻，最终版本里映入眼帘的那行字句，原来指的就是这个吗？

“有。”

“说吧，罪人啊。”

“我……”我勉强挤出笑容，继续说道：“秀英啊，对不起，我来得太晚了。”

一说出有违世界观概然性的发言，强烈的火花立刻缠绕我的全身。

然而，唯有这句话我必须得说。

不知道韩秀英对我的话有何反应，她只是动也不动地俯视着我，接着慢慢弯下腰来与我平视。

带着我无法读懂情绪的双眼、眼角的泪痣……总是调皮地出言戏弄我的嘴唇，缓缓拉开一道柔和的曲线。

“开始行刑。”

断头台的刀刃笔直坠落。

我没有闪躲。当然，我自有如此大胆的理由。

本岛的所有任务，都是以第三世代传说为基础进行创作。

若我猜想的没错，里卡多．冯．凯杰尼克斯绝对不会以这种方式，毫无意义地死在这里。

轰隆隆隆隆！宫殿的墙面轰然炸开，与此同时，断头台也被砸得稀巴烂。

在灰蒙蒙的烟尘之中，断头台的刀刃从中断成了两截。

“是革命党员！”

“所有人，保护陛下！”

骚乱中传来了近卫队的叫嚷声。尖叫与呻吟交织，整座谒见厅霎时成了惨不忍睹的炼狱。

“完了！是第一王子！”

“阻止他，快阻止那家伙！”

凯杰尼克斯群岛的第一王子，他是里卡多的亲哥哥，也是精通剑术、魔法，和知识的人物。

“我来带走我的弟弟。”

我登时激动万分。

华丽的剑招点缀了整座谒见厅，让人目眩神迷，前仆后继的近卫队士兵像脆弱的玉米秆般纷纷倒下。

纵使世界观天翻地覆、任务发生剧变，也有人始终如一。

就算翻遍所有世界线，恐怕仅此一人。

我重新闭上忘了阖拢的嘴，连我自己也说不出为什么。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’喜爱热血沸腾的战斗。］

所有同伴都已经忘了我，那家伙八成也不例外，但对他来说，这或许是件好事。

［传说‘生死与共的伙伴’开始讲述故事。］

就在这一瞬间，第一王子的双眼转向了我。

紧接着，我听见那道讯息。

　你这家伙，是金独子吧。

3.

“逮住他！先抓住第一王子！”

“他们要把第四王子带走了！”

画面中，愤怒的转生者挥舞着刀剑，箭雨如瀑。而在茫茫烟尘中，穿越刀光剑影全速奔逃的两个男人

正是刘众赫和金独子。

［哇啊、呜啊啊啊！］

浮在空中的譬喻焦躁不安，像个糯米团子一样上窜下跳。

漫天箭雨有惊无险地掠过金独子头顶，还有几枝箭精确地瞄准金独子的背部，但第一王子的长剑一挥，迅速斩落了弩箭。

“撤退！”

革命党有条不紊地开始撤退。

而星座也正注视着这一幕。

［星座‘富裕夤夜之父’凝视着‘凯杰尼克斯群岛’。］

［星座‘最晦暗的春日女王’注视着冥界的接班人。］

［星座‘深渊的黑焰龙’烦闷地发出咆哮。］

然而，祂们的讯息无法传递到频道中的化身耳边。

［星座‘恶魔般的火之审判者’哀求鬼怪帮忙传递一句话就好！］

［星座‘恶魔般的火之审判者’呼吁开放发送间接讯息……］

［哇啊、吧啊啊。］

譬喻悲伤地摇了摇头。

虽然鬼怪拥有频道转播的设定权限，但这次转生者之岛的情况相当特殊。

［星座‘恶魔般的火之审判者’瞪视着星座‘曼荼罗的守护者’。］

曼荼罗的守护者既是转生者之岛的岛主，亦是提供神魔大战任务舞台的赞助者。虽然无法亲自参与任务，但仅限于本次神魔大战，祂也享有与其他高阶鬼怪同等的任务干涉权。

‘年轻的天使啊，恕此身无法实现妳的请求，若妳趁此机会皈依佛门，或能种下改变之因。’

［星座‘恶魔般的火之审判者’大发脾气。］

‘瞋恨之火能烧功德林，易怒者易遭怒火反噬，戒之、慎之。’

［多数星座大感气愤！］

无论其他星座如何发怒鼓噪，曼荼罗的守护者只是以寂然的目光凝视着画面中的金独子，像是在那张面孔上探索某种深奥的经句。

［附近的频道暂时中止运行。］

就在这时，伴随着突如其来的火花，某人忽然凭空现身。

曼荼罗的守护者平静地转过头。

‘管理局的鬼怪，此身给予尔等出入许可了吗？’

［转生者之王啊，事出有因，我必须亲自登门拜访。］

出现的上级鬼怪正是鼻荆，祂礼数周到地依照佛家礼仪合掌问候，随即提出质疑。

［据我所知，佛拥有数十个姓名，世尊、释尊[3]、释迦、如来、佛陀、佛祖……请问您是其中的哪一位？］

在鼻荆的提问之下，曼荼罗的守护者脸上神情有了微妙的变化。

根据称谓不同，曼荼罗的守护者能化身为不同的存在。

‘此身即是释尊。’

［释尊大人，请您取消发派给金独子集团的异常任务剧本。］

‘这有违约定，你们不是已将备用任务的控制权交给此身了吗？’

［在本次神魔大战中，佛门应该要保持中立吧？］

鼻荆向释尊射出锐利的目光。武僧平静地迎上祂的视线，在瞳孔中不断回旋的曼荼罗倏地改变了方向。

‘违反中立原则的，似乎另有其人。’

［您是什么意思？］

‘最近，听闻有个上级鬼怪对某个特定星云的化身殊为偏爱。’

听见释尊意有所指的语气，譬喻忽然蹦了出来，将她软绵绵的肚子搭在鼻荆头顶上。

‘你特意来此，是管理局的意思呢？还是你本人的意思？’

暗暗咬着嘴唇的鼻荆没有回答，只是分神注视着画面里，在滚滚烟尘中穿梭的金独子。

［您交给他们的试炼太过分了。从星座的标准来看或许不过刹那，但对人类来说，那已是长达一生的光阴。］

‘此身也曾身为人类。倘若他们真的希望抵达■■，这是必要的考验。’

［释尊。］

‘鬼怪啊，最后的庆典就快开始了。’

曼荼罗在释尊的瞳孔中打转。旋转的曼荼罗上，隐隐映出金独子和刘众赫的身影。

‘你要投给哪一个■■呢？’





借着刘众赫的帮助，我九死一生地逃离谒见大厅。虽然近卫队仍锲而不舍地追击，但在几名革命党员的牺牲之下，我和刘众赫终于逃到安全的避难处。

刘众赫把昏迷的比尔斯顿．弗雷默　　也就是李贤诚　　往地上一扔，开口说道：“你这家伙为什么这么晚才到？”

“我也不想啊。”

［世界观对您们的对话抱持怀疑。］

［使用道具‘白日幽会’。］

刘众赫用他独有的凶恶眼神瞪了我一会，这才继续说下去。

　我是两年前来到这里的。

我冷静地听着刘众赫的故事。

他突然间成了凯杰尼克斯群岛的第一王子，莫名其妙地经历了婚礼，同时被卷入谋权篡位的事件，转眼被赶出王宫。

刘众赫冷不防被扔进这场政治风暴的中心，只能设法生存下去，他逃出王宫建立了革命党，同时到处寻找其他伙伴。

　在我抵达的时候，李贤诚、郑熙媛和韩秀英就已经是那种状态了。

　三个人都没能幸免？其他人呢？

　找不到。或许只有他们几个被召唤到这里。

刘众赫拥有贤者之眼，从某些方面来说，他能比我的登场人物浏览窥见更详细的情报。他肯定是利用这个技能一路找寻同伴，或许也是靠着它才认出了我，毕竟我是少数贤者之眼无法探知的人物。

我看向倒在地上的李贤诚。

刘众赫说他是在两年前来到这里，那么，李贤诚又被禁锢在这个世界里多久了？

　大家都被浩瀚神话吞噬了吧？

　应该。

　你却没事？

　你觉得短短几年时间就能打败我？

我再次领悟到刘众赫这家伙有多了不起。毕竟无论是强壮的李贤诚、冷酷的郑熙媛，甚至是那个绝顶聪明的韩秀英都被击败了。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’恼怒地瞪视着化身‘刘众赫’。］

但是，刘众赫仍毫不动摇。

仔细想想，这也是理所当然的。在这个世界观，浩瀚神话摧毁一个人的手段是“时间”，但刘众赫对时间的抵抗力远比这世界的任何人都要强大。毕竟，他曾孤身在暗黑断层经历了数百年的苦修。

［世界观对长时间的沉默表示疑惑。］

我擡起头，仰望天空。

这个任务受到世界观法则的支配，或许，刘众赫也早已察觉我们该怎么做。

我作足了心理准备，好不容易才开口。

“……王兄。”

刘众赫整张脸都扭曲了起来。

　仅限这次任务。别那个表情，你以为我想这么叫啊？

刘众赫像岩浆般熊熊燃烧的瞳孔总算平息下来。

臭小子，你就好好尝点苦头吧。要是里卡多的记忆正确，第一王子的人设本来就是“温柔体贴的大哥”。

刘众赫开了口。

“说吧，里卡多。”

“现在该怎么办？看来革命也失败了，不对，你方才为何会出现在刑场？”

“我原本打算杀了国王。”

［登场人物‘里卡多．冯．凯杰尼克斯’内心动摇。］

或许那是他的真心话。若是我认识的刘众赫，完全有可能干出这种事。

但那并非我的作风。

“你怎么能那么做？她不是王兄的妻子吗？”

“那女人本该成为我的妻子没错，但在婚礼当天，他们就篡夺了王位。”

原来如此，剧情是这样发展的啊……我稍稍松了一口气。

话说任务剧情竟然安排韩秀英和刘众赫成为一对，金独子集团可还没有开放办公室恋情耶。

就在这时，一道意想不到的讯息传来。

［世界观认为二位的发言很有意思。］

［该任务的故事类型稍微倾向‘罗曼史’。］

故事类型倾向？

刘众赫接着说道：“反正我也救不了她。那家伙被堕落的黑魔法侵蚀，失去了原本的人格。”

哎唷？

［世界观认为化身‘刘众赫’的发言很有意思。］

［该任务的故事类型稍微倾向‘奇幻’。］

我向刘众赫使了个眼色。

　你也听见了吧？

刘众赫微微颔首。

“总之，你和我都来得太迟了，救不了所有人。”

“现在还不晚，无论如何，还有两个人站在我们这边。”

我低头看了看依旧昏迷不醒的比尔斯顿，又补充一句。

“三个。”

“就只有我们三个人。”

“谁知道呢？说不定还有其他人。也许会有奇迹发生，会有从其他次元穿越而来的存在出手帮助我们。”

［世界观认为您的发言很有意思。］

［该任务的故事类型已获得发展‘创新奇幻’的可能性。］

下一秒，眼前立刻出现了任务讯息。

［支线任务　类型选择出现了分支选项。］

［您收到了任务讯息。］

我们确认了任务资讯。

＋

〈支线任务　类型选择〉

分类：支线

难易度：？？？

成功条件：召唤您前来的世界将有机会参与神魔大战。选择您所属世界的故事“类型”，并引导结局产生，当该世界的故事完结，即可获得神魔大战的参战资格。

时间限制：无

奖励：参与神魔大战、300,000 Coin、？？？

任务失败：您的存在将归属于转生者之岛

＋

〈目前可选择的类型列表〉

1.罗曼史

2.奇幻

3.创新奇幻

＊持续采取与类型相符的举动，该类型属性便会增强。

＋



“原来是这么回事。”

擡头一看，只见刘众赫也一脸无言以对的模样。

我大致明白该如何推进任务了，问题在于，哪种“类型”才是正确的方向，实在难以捉摸。

　情报还是太少，要是知道这个世界原本的剧情会怎么发展就好了……

我无从得知选择什么样的世界观，会引发什么样的结局，何况我的目标是救出所有同伴，一同前往下一个任务。

万一我选择了特定的故事类型，而这个决策的代价将是某人的死亡……

　看来，你那部了不起的小说里也没写？

闻言，我不禁身子一缩。

　连身为回归者的你都不知道，我哪晓得啊。

　我知道。

　知道什么？

　这个任务的剧情。

我大吃一惊，睁大双眼盯着刘众赫。

刘众赫知道这个任务的故事发展？没道理啊，若我的印象无误，第三次回归的刘众赫根本不曾经历这个任务，更别说未来的他也不会参与。

　我从书上看来的。

　什么书？

一时间，我还以为他所说的是《灭活法》，但也很快明白那不可能，毕竟《灭活法》不曾提到关于这个任务的具体资讯。

　第一千八百六十三次回归的韩秀英写的日记。那次回归中的韩秀英也曾经攻略这个任务。

　第一千八百六十三次回归的韩秀英？你怎么会有她的日记？

　透过特殊手段弄来的。

我紧盯着刘众赫，一股遭到背叛的复杂心情油然而生。

第一千八百六十三次回归的韩秀英，从来不曾告诉我关于这个任务的情报。

为什么？她认为不能让我得知这个任务的存在？还是想害我阴沟里翻船？

虽然脑中思绪万千，但我还是摇了摇头，暂时甩开杂念。

现在最重要的不是计较这个。

　臭小子，你握有情报干嘛不早说？所以，第一千八百六十三次回归的韩秀英是怎么通过这个任务的？

无论如何，掌握这个任务的资讯是当务之急，只要拥有情报，就等于掌握了固定的通关方法与任务剧情。

然而，刘众赫的脸色相当沉重。

　这个世界已经偏离原轨了。

　什么意思？

　这个世界原先根本没发生夺权篡位的事件，换言之，现在的国王也不曾登上王位。

　也就是说……

　在我们来到这个世界之前，已经有人改写过故事剧情。

我一时不知所措。

谁想得到，就连身为回归者的刘众赫，还有作为《灭活法》忠实读者的我，都无法预测剧情进展。

到目前为止，尽管与《灭活法》原作内容相悖的情况屡见不鲜，但我还是头一回遭遇对未来一无所知的情形。

在我所知的《灭活法》之中，从未出现关于这个任务的解决方案。

‘先前果然该读完最终版才对。’

迟来的悔恨涌上心头。

就在这时，外头有人敲响了房门。

“进来吧。”

刘众赫一说完，革命党成员就推开大门，从门外拖进一个被他们五花大绑的年迈男子。

“这人自称是国王的密使，说是要来见首领。”

那个男人，正是我刚穿越过来时替我倒水的管家。

管家的小胡子哆嗦个不停，嗫嚅着说道：“第一王子、还有第四王子殿下……陛、陛下有件物品要我转交给两位，应、应该说……是四十年前的陛下交代……”

……四十年前？

刘众赫和我不约而同地交换了一个眼神。

管家在怀中翻找着，掏出某样物品交到我们手里。

那是一本书。

　在崩坏的任务中存活的三种方法　韩秀英着





* * *



[1]　Arhat（梵语），多简称“罗汉”，在佛教中指脱离轮回、进入无余涅槃界的圣者。

[2]　在日韩的轻小说中，善良积极的主角已不再一味受到推崇，逐渐出现许多亦正亦邪、坚持自我以突破难关的主角，类似日本动漫流行的“恶役大小姐”、“恶役千金”套路。

[3]　即释迦牟尼，意为“释迦族的尊者”，原名乔达摩．悉达多，出生于尼泊尔南部的刹帝利王族，为佛教的创始者。其后佛教衍生出多种流派，亦衍生出对佛祖不同的称呼。





Episode 72. 三种方法


1.

接下书本的我愕然愣了半晌，随后向管家问道：“你说陛下是什么时候把这本书交给你的？”

“距离陛下第一次将手稿嘱托给我，已是四十年前的事了，在那之后，每十年左右陛下都会交给我一份稿子，我只是将它们集结成一本书而已。”

“你读过书里的内容了？”

“我在此发誓，我一行字也没看过。我再次声明，我所做的只有负责将它们装订成册，并妥善保管，仅此而已。”

我翻开书本，书页上，一行行清楚整齐的书籍目录映入眼帘。

……

Episode 13. 反击的王子们

Episode 14. 第一王子之乱

Episode 15. 三种方法

……

我慌慌张张地翻过一页又一页。

虽然装帧厚重陈旧，但对于拥有特性效果的我来说，阅读起来并不困难。只是，有个家伙对我的速读方式颇为不满。

“你翻得太快了。”

“是王兄看的速度太慢了吧。”

“内容写了什么？”

我没有回应。

翻看纸张的过程中，一股奇异的乏力感悄然袭来，仿佛每一页都埋藏着岁月荏苒之下的疲惫与迫切。

不晓得是否连这股情绪都是韩秀英有意为之，但显然她已经预想到这一刻　　预见我会翻开她亲笔写下的书札。

我暂时停下动作，转而翻开了厚重装帧的最后一部分。

作者后记赫然出现在眼前。

反正，某些人就是这样，看书时一定会先翻翻作者的后记。

迎面而来的文句仿佛在等着我。尽管状况不容乐观，我仍不由自主地露出微笑。

当你读到这本书的时候，我想我大概……

我怀着悲伤的预感，继续读了下去。

还是天天吃得好、睡得饱，活得好好的吧。哈哈，吓到了吧？

这臭丫头。

不说那些了，如果我猜的没错，正在阅读这段文字的你八成是金独子。

王子金独子啊，真可惜我没能亲眼看看你那副蠢样。

韩秀英那特有的挖苦口吻，清晰地渗透在她的字里行间。

我怎么会知道是你？这个嘛……其实我也不确定，毕竟我能预想的创作范围也有极限。只是当你跨越到这个世界时，变数和套路的条件都很有限，我只是赌一个最高的可能性罢了。啊，当然，我的预想也有可能出差错。

整篇叙述文笔轻松诙谐，像在谈天说笑，字句之中描述的内容却相当认真。

事实上，我也希望我是错的。

我竟会为一个人枯等了数十年……这真的有可能吗？真是疯了。

显然，韩秀英的作者后记并非一次写完的。

或许在穿越到这个世界的那一刻起，韩秀英就一点一滴地开始累积这些纪录，直到她能亲笔写字之后，便写下了这篇文字记述。

韩秀英接着写道。

虽然你应该猜到了，我是以这个女人的身分出生的。刚开始我还以为我重生了，头一年的时候郁闷到快发疯，要不是利用脑子里的阿凡达整理记忆，我真的会抓狂。

到了四岁之后，我总算学会写字，情况才好转了一些。天杀的，就算我本来就是个爬格子的，怎么落到这种窘境还是免不了得握笔杆啊？

读着读着，我哭笑不得，但我所能做的只有继续默默地翻页。

刚开始，我以为了不起也就等个三年左右，你总会出现，之前你也是隔了三年才回来的嘛。可是三年、四年、五年过去（不要因为我这样一笔带过，就误以为时间过得很快），我的想法也有了转变。

直到某个瞬间，我忽然想通了。

阅读渐渐变得有些吃力。

原来如此，金独子短时间内来不了了吧。

韩秀英的笔迹隐约有些动摇。

那个混蛋，要人等着，自己就不来了是吧。

我该说什么才好。

但是，这恐怕不是金独子的错。

不对，不管我怎么说，那些话语真的能传递给写下这篇文章的韩秀英吗？

抱歉，你大概也不想读这些废话，不过，我实在没法克制自己不在这里头发发牢骚。

韩秀英的文章还在继续。

以前写小说的时候我从没想过，但在这里生活真的有很多意想不到的不便之处。淋浴设备有够原始，卧室里老是有拳头大的虫子爬来爬去，至于食物……算了别提了。

第六年也是。

你知道吗？最近我讲话的语气变得超怪，活像是个中世纪贵妇。

第七年也如是。

金独子阁下，您到底什么时候才来？

第八年。

呜呕。

第九年。

好像被人开了个玩笑。人的一生居然真的过得这么快啊。

从那时起，她的纪录就变得断断续续。

时序间隔不固定，随处都能发现她后来随手追加的字句。

可恶。

金独子混帐王八蛋。

到底要我怎么办嘛，那些该死的臭鬼怪。

……

……

我在这里度过的日子，几乎和我在地球生活的时间差不多了，所以下次碰面你得叫我姐姐了，听懂没？

韩秀英的笔迹慢慢有了变化，感觉就像从韩秀英的字，慢慢变成了别人写下的字迹。

会写下这篇文章，其实是因为我能猜到我的未来会变得如何，说不定，还有这个世界的未来。

对于那些星座来说，数十年的时光犹如弹指一瞬。

但对于人类并非如此。

韩秀英不得不在这里，撑过整个人生。

我猜想，或许这个任务根本没在《灭活法》出现过，毕竟，我们把整个故事改写太多了。

我们……独自经历那么长的时日，妳仍旧愿意这样称呼我吗。

要是我撒手不管，放任你这不长进的家伙跟刘众赫两个到处乱来，肯定会把整个任务搞砸，所以……

一时间我产生了某种错觉，仿佛韩秀英就在眼前，像平时一样，用她那理直气壮的干练语气在和我说话。

我唯一的读者啊，这个故事，是关于一个在崩坏的该死任务中存活下来的女人的故事。

我感到后颈浮起了一阵鸡皮疙瘩。

韩秀英活过的岁月。由她的愤怒、怨恨，和等待，凝炼而成的文字。

我不晓得你是不是最适合这“三种方法”的人物，但唯有一点，我很有把握。

接下来的一行字，与所我知的某行句子分外相似。

读过这篇故事的你，一定能存活下来。

韩秀英的后记就写到这里。

过了良久，我依旧无法从那个句号上挪开目光。

“里卡多。”

回头一看，刘众赫正注视着我。

“那个女人也拥有预知未来的力量吗？”

“……大概吧。”

预想剽窃这个能力，原本属于第一千八百六十三次回归的韩秀英，然而这次回归的韩秀英显然也掌握了这股力量。

这本书就是它的结晶，也让失去《灭活法》的我有了全新的路标。

［世界观密切关注二位的对话。］

［该任务的故事类型稍微倾向‘创新奇幻’。］

我将手中的书籍翻回第一页。从现在起，我必须仔细精读所有必要的情报。

蓦然，方才被我匆匆略过的一行字映入眼帘。

附注：本部小说为《灭活法》衍生的二创作品，绝不以任何方式涉及营利目的。

我不禁噗嗤笑出声来。

Episode 1. SSS级转生者的诞生

我反复阅读了韩秀英呕心沥血撰写的作品。

仿佛受到文字蛊惑，一头栽进了另一个世界，我贪婪地品味着每一字每一句。唯有如此，才是身为读者的我面对故事作者应有的礼遇。

可恶，写得真有趣。某些段落甚至比《灭活法》精彩多了。

不知道就这样过了多久，我终于擡起头来。

这一切都是因我 韩秀英是这么说的　　这个任务共有三种通关方法。

这三种攻略方式分别代表着不同的故事类型。

奇幻、罗曼史，以及创新奇幻故事。

奇幻类型的主要剧情发展为“改朝换代”，如果选择这条剧情线……

每条剧情线各有优缺，有利必有弊。并且，无论选择哪条路线，牺牲都不可避免。

比如说，首先必须放弃的

“救、救命啊！王子殿下！求求您饶了我吧！”

就是李贤诚的人权。

“左滚翻。”

“咳呃、呜呃呃！”

“右滚翻。”

“王子殿下……”

“我什么时候允许你顶嘴了？”

刘众赫像是军队的教官一样，对李贤诚实施着严苛的体罚。

而我就在一旁作壁上观。

“为、为什么要命令我做这些！四王子殿下，求、求您帮忙劝劝他啊！”

“你有没有想起什么？”

“呃、呃呃……我的腰好疼，老兵禁不起折腾啊殿下。”

为了顺利走上韩秀英用预想剽窃预见的剧情，必须唤回李贤诚的记忆，而某些记忆不依靠脑袋，反倒是身体记得更清楚。

即使对此刻的李贤诚来说可能有些残酷。

但眼下也没有更好的办法了。

韩秀英的书中并未写出李贤诚的视角，或者他以比尔斯顿的身分生活的时光，既然不清楚李贤诚过着什么样的生活，又是如何被这个世界侵蚀吞噬，我们能够唤醒他的手段也就相当有限。

不知道就这样过了多久。

“好像有点奇怪。”

用脑袋顶着地板挺起身体[4]的李贤诚忽然胡言乱语起来。

“感觉心情好舒畅。”

［登场人物‘比尔斯顿’感到异常混乱。］

［登场人物‘李贤诚’的自我蠢蠢欲动。］

我和刘众赫不约而同地对望一眼。

照理来说，只靠这点程度的刺激就想唤醒李贤诚的自我应该是难如登天，但此时的情况有点特殊。

我在，刘众赫也在。

［与您共享相同传说的存在就在身边。］

［传说间的凝聚力持续增强。］

在这一刻，共有三名金独子集团的成员齐聚一堂。

有句话是这么说的　　三人成虎。

只要有三个人言之凿凿，连不存在的老虎都能令人信以为真，而我们三个凑在一起，就算没办法变出老虎，办到某些不可思议的事也不过分嘛。

［您的星云持有的传说开始抵抗‘世界观’。］

比如，唤醒不属于这个世界的记忆。

［登场人物‘李贤诚’的自我徐徐睁开双眼。］

李贤诚的身上发出了些许微光。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’怒视着您！］

韩秀英说过，这个任务，追根究柢只是被那则浩瀚神话操控的世界，因此只要摆脱传说的控制，或许就能找回自我。

“唔、唔呃……”李贤诚缓缓眨了眨眼，像在牙牙学语般支支吾吾地说道：“独、独子先生？”

［该发言与世界观的概然性不符，将受到制裁。］

滋滋滋滋滋！

“呜啊啊啊啊啊！”

遭到火花电击的李贤诚浑身疯狂乱颤。

回头一看，只见刘众赫已经起身进入战斗状态。现在，必须的准备工作都完成了。

刘众赫掏出黑天魔刀。

　要走哪条路线？

　就按我们的老方法办事。

这次任务剧情的作者是韩秀英，但纵使作家能力出众，作品也不见得总能大获成功。

　开始解任务吧，刘众赫。

毕竟，负责完成整个故事的不是作者，而是“登场人物”。

［您的星云已萌发全新‘浩瀚神话’的可能性。］

2.

女王坐在自己的办公室里，正在听取大臣的报告。

“……因此，本月编列的预算……”

“……根据领主回报，上个月小麦的种植量……”

尽管这些话她听了无数回，她仍必须听下去。

听着那些必须聆听的台词，她反复了数百次的人生。她擡起头，能感受到窥视着她的那道目光就在窗户的另一端。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’注视着您。］

转生者之岛，她在此地出生转世，成为反复重演一则浩瀚神话的角色。

女王望着映照在镜中的自己，一头飘逸的黑色短发、一双猫一般的杏眼，眼下还有一颗泪痣。

她轻轻抚摸着那颗泪痣。

“逮到那些家伙没有？”

“还没有消息。”

“快点将人抓回来。”

看着匆匆离开办公室的一众大臣，女王再次喃喃低语。

　 真令人厌烦。

就是在这时，她在办公室窗边发现了一只叽叽喳喳的白色山雀。

山雀的尾巴上绑着一张小纸条，女王迟疑片刻，走到窗边取下纸条，打开查看。

　写下只属于我一人的故事吧　　妳唯一的读者笔

起初，她以为这是某人无聊的恶作剧，再读一回，感觉又像是密探送来的暗号。就这样反复看了十遍左右，她开始产生一股异样的感觉。

轻微的头痛揪住她的脑袋，虽然只是一刹那，却好像有某种她从不知晓的记忆就要浮上水面。

直到这时，女王这才意识到了什么，咬紧了下唇。

　　麻烦死了。

激起阵阵涟漪的记忆，再度沉入漆黑的水底。

女王轻轻深呼吸了口气，凝望着窗外的大树，最终缓缓回过头去。

这一切都是因我 不久后，我、刘众赫，还有李贤诚三人蹲在大树上，从隐遁者斗篷中钻了出来。

我向窗内张望了老半天，朝刘众赫问道：“你不是说只要这样就行了吗？”

“她书里写的。”

我翻开韩秀英的纪录，读着刘众赫指出的目录。

“罗曼史路线：一、写封情书。”

没错，我照做了啊。

刘众赫把头摇得像像波浪鼓一样。

“比起耍嘴皮子，你写情书的本事真是差强人意。”

“你不是说……不对，王兄不也觉得那样写还不错吗？”

这时，躲在树枝下的李贤诚小声道：“我觉得很棒，写得让人心跳加速。”

“我没有问阁下的意见。”

“是……”

国高中都读男校，念理工科大学，最后入伍当兵的李贤诚，他的意见可说毫无参考价值。

刘众赫补充道：“我没说过那种话。”

“那不然下一封信给王兄写。”

“为什么要我写。”

“拜托，现在都什么时候了，更何况，王兄应该比我更懂得怎么处理这种状况吧。”

“你为什么这么认为？”

“那是因为……”

我挠了挠脑袋。还不是因为这里谈过恋爱的人只有刘众赫，虽然那也是上一次回归的事了。

就在这时，我听见李贤诚高声示警。

“殿下，快逃！我们被发现了！”

远处，察觉了我们三人的近卫兵正全速赶来。

我在“罗曼史路线(1)”上头画了条删除线，传讯说道。

　也许，是我们拥有的浩瀚神话力量不足也说不定。

追根究柢，这个作战最大的前提就在于我们的浩瀚神话能够唤醒韩秀英。

刘众赫一边悄无声息地确认着逃跑路线，一边反问。

　所以？

遥遥望见戴着面罩隐藏身分的李贤诚被卫兵一顿暴打，我低声自语道：“得先增加同伴的人数才行。”

这一切都是因我 埃莉希．史崔克，凯杰尼克斯群岛的近卫队队长。

她是群岛上名副其实的最强骑士，国王的第一利剑，她能登上今天的地位，全凭她不分昼夜的刻苦锻炼。

铿锵锵！

深夜，被寂静笼罩的练武场里，埃莉希一次又一次地挥剑。

斗大的汗水一颗又一颗滑下，看着滑落的汗珠，埃莉希沉痛地想着那原先该是某人脖颈滴落的鲜血。

　我放跑了罪人，甚至，还是在陛下眼前。

第一王子之乱。

不久前谒见厅发生的袭击事件，转眼已成为好事之徒街谈巷议的热门话题，吟游诗人甚至将事件编成了歌谣，唱的多半是颂扬第一王子的内容。

喔喔，伟大的革命家休维坦．冯．凯杰尼克斯。

看他那宽阔的肩膀和挺拔的身姿。

寒芒乍现，划破了练武场的黑暗。第四王子随着第一王子逃离时那张可恶的脸又浮现眼前，无论她对着暗夜再怎么劈砍，也无法抹去那幅画面。

奇怪的是，每当想起那张脸孔，埃莉希心中就会浮现一种微妙的情绪。

看着第一王子休维坦、第四王子里卡多，还有护卫骑士比尔斯顿．弗雷默逐渐远去的背影，一股难以名状的思念将埃莉希牢牢攫住。

她不愿承认自己异样的情感，拚命挥舞着长剑，奋力摆脱那些杂乱的思绪。

然而，今天的训练似乎只能到此为止了。

　　敌袭？

一道瘦长的身影隐隐在黑暗中摇曳。

埃莉希旋即拔出系在腰间的真剑，心中暗自盘算，只要察觉任何可疑的迹象，便立刻斩杀对方。

出乎意料的是，对方先出声了。

“请放下剑，我不是来与妳战斗的。”

昏暗朦胧的月光下，一名身形清瘦的男子走了出来。

里卡多．冯．凯杰尼克斯，群岛的第四王子。

“来得好，我正想宰了你，多谢你自己送上门来。”

埃莉希杀气腾腾地竖起剑身，却看见第四王子将他的佩剑放在了地上。

“妳在这里也很热爱刀剑呢。”

埃莉希瞇起了眼睛。

“你想耍什么把戏？”

“反正再过十分钟，近卫兵就会跑来包围我，更别说以阁下的实力，要压制我也并非难事。”

“所以？”

“我就乖乖投降吧。我自愿被阁下逮捕，送上刑场。”

她早就知道第四王子精神不正常，但这种情况实在始料未及　　他在第一王子的帮助下死里逃生才没几天，竟然又跑来自寻死路？

埃莉希谨慎地接近。第四王子确实手无寸铁，她没有错过这个机会，迅速将人缉拿绑缚。

在月光下，那对眼睛闪耀着天真的光芒，凝视着她。

“不过，我希望妳给我十分钟时间，听我说几句话。”

“门都没有。”

“我都要死了，要是不答应，妳以后会心里不安的。”

埃莉希神色复杂地看着第四王子。

“如果是想哭诉你有多委屈，那就省省吧。”

她心知肚明，第四王子根本没有任何罪过，但群岛王权已然江山易主，而身为近卫队长的埃莉希侍奉的是新即位的女王。

第四王子笑着摇了摇头。

“我不是要说那些。”

“那是？”

“说实话，我也苦恼了很久，因为我实在没有半点头绪，该说什么才能重新找回我所认识的妳。”

这番莫名其妙的引言让埃莉希仓皇地锁紧了眉头。

这又是什么新的诡计？

第四王子巧舌如簧，总能用巧妙的话术诱骗女子，这些事在群岛上早已不是新闻，人尽皆知。

“很久以前，有一个女人……”

无视埃莉希戒备的态度，第四王子自顾自地娓娓道来。

“她热爱剑道，曾以地区代表的身分参加大赛，可说是才华横溢。”

说不清的微妙感觉让她的脑袋隐隐作痛。

“她凭借着自己的刀，拯救了她重要的战友无数次。”

像是很久以前消失的什么。

“她挺身对抗一切不公不义，一次又一次地挥刀，还用那把刀保护了我。”

“你到底在说些什么？我是陛下的剑。”

第四王子痛心地擡起头，凝视着埃莉希。

“看来妳真的什么都不记得了。”

就在这时，黑暗中传出另一道嗓音，两个男人并肩站在夜色之中。

“里卡多殿下，请让我和她谈谈。”

压制着第四王子的埃莉希大吃一惊，站起身来。

他们又是什么时候出现的？

埃莉希低声咆哮道：“果然是陷阱！”

“这不是陷阱。”

黑暗中现身的男子是比尔斯顿．弗雷默，也是群岛上她唯一认可的骑士。

“埃莉希阁下。”

比尔斯顿向前踏近了一步，埃莉希厉声警告。

“你敢再靠近，我就砍了四王子的脑袋。”

这是陷阱，必须尽速离开！埃莉希满怀戒备地瞥向练武场的出入口。

然而，总有些不太对劲。

［与您有关的传说不约而同开始躁动。］

她的身子倏然变得僵硬，丝毫动弹不得。

［您的传说抵抗着浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’的控制。］

“我们不是说好了，绝对不会忘记的吗？”

比尔斯顿用悲伤的眼神凝视着她。

不对，那人的名字是……

［与您有关的传说回忆着久远以前的记忆。］

“熙媛小姐。”

［被遗忘的传说开始讲述故事。］

她的世界崩塌了，崩落的传说掩埋了埃莉希的记忆。

那是消失了十年的故事……在埃莉希还不是埃莉希，比尔斯顿也尚未成为比尔斯顿时，发生的故事。

这一切都是因我 李贤诚和郑熙媛来到这个世界，距今正好十年。

“贤诚先生！你是贤诚先生没错吧？”

“啊，熙媛小姐？”

在差不多的时期转生到这个世界的两人，幸运地早早就认出了彼此。

　在这里似乎只能用传音对话了。

两人按部就班地搜集了与这个世界有关的情报，例如，这里是准备参与神魔大战的最后一个舞台。

还有，金独子集团的成员正在被传送到此地，但时间上会有落差。在预定的角色全部到齐之前，任务不会启动。

　话说回来，贤诚先生附身的人真的和贤诚先生很像呢。

　熙媛小姐的角色也很适合妳。

还有最后一点……

随着时间流逝，这个世界正逐步蚕食他们的自我。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’正在监视您的举动。］

［世界观的概然性强制要求您扮演角色。］

每当感受到浩瀚神话的目光，为了不违逆浩瀚神话的意志，他们不得不好好扮演自己的角色。

　秀英小姐似乎全部都忘了，不管我跟她说什么都……

　总有一天，我们也会变成那样吗？

　我相信独子先生一定会在那天到来之前赶到的。

他们等了又等。

　不知道智慧和两个小朋友过得好不好。

　那些孩子一定没问题的。

在整个世界中能够倚靠的，唯有彼此。

［传说‘最纯粹的同袍之谊’开始讲述故事。］

谁也不晓得他们曾经的故事。在这孤立无援的异乡，为了守住自我，两人只能不断地交谈。

铿锵锵！

“埃莉希阁下！放马过来吧！”

“上啊！比尔斯顿阁下！”

而他们扮演的角色，自然而然变成了相互竞争的对手。毕竟唯有争取两人一同行动的时间，才能增加使用传音技能沟通的机会。

　你的剑术进步了不少，越来越有钢铁剑帝的风范了。

　看来回去之后，我得缠着独子先生买把好剑给我。

每当剑刃相击，传音也有来有往。

　再这样下去，等独子先生抵达这里，说不定我都成为剑术大师了呢。

就这样一年过去，转眼又是一年。

根据各自的角色倾向，他们逐渐加入了不同的派系阵营，李贤诚隶属于第四王子里卡多，郑熙媛则在黑魔法师的麾下。

由于阵营不同，两人再也无法像往常那样时时比剑过招。他们不再是郑熙媛或李贤诚，需要以“埃莉希．史崔克”或“比尔斯顿．弗雷默”生活度日的时间日益增长。

他们像埃莉希．史崔克一样用餐，像比尔斯顿．弗雷默那样说话，就像原本就生活在这个世界的人，连李贤诚和郑熙媛本人，也慢慢将李贤诚和郑熙媛遗忘。

就这样，在潜移默化之下，他们成为了凯杰尼克斯群岛的登场人物。

有一次，郑熙媛喝了酒，找到李贤诚的住处。

　贤诚先生，我是个很糟糕的人。

　怎么这么说？

　就是因为我犯了错，才要遭受这种惩罚，不是吗？

她向李贤诚提起了不曾对任何人提起的往事。

　在金湖站的母女……你还记得吧？和我们一起对抗铁头帮的。

　我记得，在暗城也见过她们。

李贤诚想起了金湖站碰见的那对母女，为了保护孩子挺身而出的母亲，还有紧抓着妈妈的手的小女孩。

在暗城里，女孩的母亲丧了命，而独自留下的小女孩则交给游荡者照料。

　要是我早点发现暗城的真面目，她们两人都能活下来的。

　不是熙媛小姐的错。那种事，每个人都无能为力。

　其实，外头还有比我们更弱小的传说，说不定，也有很多来不及成为传说的故事。

醉意蒙眬的郑熙媛笑了起来，凝聚在她掌心的传说残片泛起了白光。

这些都是她累积的故事，是她作为金独子集团的一员，对抗那些伟大星座而亲手创造出来的故事。

郑熙媛向来对这些历史感到自豪，也堂堂正正地活着自己的人生。

但是最近，她的想法有了变化。

　我们所积累的传说，也许全都是践踏着那些微小的故事创造出来的吧？

　熙媛小姐。

　也许，这一次终于轮到我们了。

第四年、第五年过去了，郑熙媛和李贤诚并未放弃。

　是说，流承和吉永他们两个姓什么啊？

　李流承、申吉永……不是吗？

　好像不太对劲……

记忆逐渐消失。

就这样，过了第六年。

　独子先生现在人在哪里，又在做什么呢？

　我想他今年一定会来。

第七年。

　拖欠我们七年的薪水，这家公司完全是黑心企业吧？

　以后我们一定要成立工会自救。

　一定，你可别忘了。

至少每周碰一次面聊聊天的约定，渐渐变成一个月一次，接着又变成两个月一次。

见了面之后，两人无话可说的日子也慢慢变多了，直到第八年的某一天，郑熙媛茫然地问了一句。

　我们原本是不是在等着什么？

李贤诚也解答不了她的疑问。

　对了，如果有一天，我忘记了贤诚先生……

　我会记得妳。

　那就杀了我吧。

那也成了郑熙媛和李贤诚最后一次见面。

不久之后，黑魔法师发动了革命，站在旧王朝一方的李贤诚，不得不正面迎战郑熙媛。

　熙媛小姐。

两人的剑在空中不断交击。

在耀眼的刀光剑影之中，李贤诚身上的伤口迅速增加。她的剑划出的轨迹和对练时截然不同，剑招连绵，招招都带着确实的杀意。

　熙媛小姐。

一再发出的传音始终没有得到回应……

沉默，就是郑熙媛的回答。

埃莉希无情的刀刃终于贯穿李贤诚的身体，仿佛一直以来她都在手下留情。

视野逐渐模糊，李贤诚拖着踉跄的脚步，竭力走向他记忆中的郑熙媛。

一步、再一步。

他凝视着郑熙媛逐渐接近的双眼。

经历漫长时日，李贤诚第一次向她说出他未曾吐露，将来也没有办法说出口的那句告白

　熙媛小姐，我喜欢妳。

这一切都是因我 ［传说‘最纯粹的同袍之谊’结束了故事。］

我默默阅读着那则故事，有些字句宁静而忧伤，有些部分则令人撕心裂肺地疼痛。

［登场人物‘郑熙媛’的自我逐渐清醒。］

比尔斯顿和埃莉希身上散发出微弱的光辉，我能感到两人的灵魂与传说产生共鸣。

陷入昏迷的李贤诚脸上泛起一抹微笑。

我静静地低头看着他的面孔，嘴里嘟囔道：“看来，与办公室恋情有关的公司规范要改一改了。”

总而言之，我们终于达成了第二个目标，接下来……

“在那里！”

“埃莉希阁下有危险！”

刘众赫一手一个，随手将晕厥的郑熙媛和李贤诚扛了起来。但我们还来不及逃走，练武场的门已经敞开，近卫队全涌了进来。

并且，来的还不只近卫队。

整齐列队的卫兵让出一条道路，某人从人群中大步流星朝我们走来。

凯杰尼克斯群岛首位获得三重宗师头衔之人、十八岁即取得御剑大师称号的天才、最年轻的九环大魔法师、使役邪恶黑龙的群岛之王

她正是目前凯杰尼克斯群岛上名副其实的最强存在。

头戴银色王冠的女王静静地扬起笑容。

“好大的胆子，竟想偷走朕的骑士？”

近卫队整齐划一地在她面前单膝跪地。

刘众赫脸色一沉，发来了讯息。

　这也在计划之中？

　那倒没有，不过这样正好。

反正，我们的下一个目标就是韩秀英。

这里共有四名金独子集团的成员，聚集的人数越多，星云的传说就越强大。

我看着女王，开口说道：“陛下，我们不是来与您交战的。”

韩秀英的意识分明就沉睡在女王体内，我必须从那个登场人物身上重新找回韩秀英的自我。

并且，现在只要利用我们的传说……

“朕知道，你是来和朕聊天说故事的吧。”

我倏然一惊，擡头望向那个女人。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’嘲笑您的愚蠢。］

“这有什么好诧异的？朕也很喜欢谈天。不过，比起听人说呢，朕更喜欢亲自说故事。所以打开你的耳朵好好听着，里卡多．冯．凯杰尼克斯。”

女王张开双臂，朝着我一笑。

“不，‘救赎的魔王’金独子。”

3.

我看着拥有韩秀英容貌的女王。

那个人显然不是韩秀英，但她又怎会知道我的名字？

“你应该很好奇，朕怎么会知道你的名字吧？”

国王不过是这个世界的登场人物，只是依照浩瀚神话的意志行动的角色罢了，照理来说，这样的存在绝不可能认知到我是“金独子”，而非“里卡多”。

甚至，女王的发言完全罔顾世界观的存在，却并未受到概然性的制裁。

［世界观正在考虑扩展类型的可能性。］

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’默许目前的状况。］

［对特定发言放宽概然性管制。］

［认可在世界观层面后设性的发言。］

我默不作声地端详着女王，发动技能。

［已发动专用技能‘登场人物浏览’。］

＋

〈人物资讯〉

姓名：？？？

年龄：50岁

综合评价：该人物对您心怀怨恨。

＋



国王的情报依然没有出现。

起初，我以为情报无法显示的原因出在韩秀英身上，毕竟她并未登录在登场人物浏览之中，这才导致连同她穿越后的肉体　　也就是女王　　的情报都变得模糊不明。

但是，万一并非如此呢？

“妳是韩秀英？”

“曾经是，朕曾叫做那个名字。”

“这是什么意思？”

国王不再回应，只是眨了眨纤长的睫毛，回头看着刘众赫。

“我可怜的爱人啊，你是否后悔解除婚约，愿意再次回来当朕的人？”

“妳敢再那样叫一次，我就把妳的脑袋砍了。”

两个人的身影几乎同时消失。

随着震耳欲聋的爆炸声响起，剧烈的冲突已然爆发。剑风和魔力波相互碰撞，在空中激荡出一股龙卷风，直接把练武场的天花板炸成碎片。

乍看之下，这二人的对决势均力敌，实际上却并非如此。

不过俄顷，两人已交换了数十个回合，刘众赫的左臂受了轻伤，但女王仍毫发无伤。

刘众赫显然落了下风。

即使强如主角，依旧敌不过这个世界的王者，女王的左臂上，甚至还缠绕着韩秀英的特有技能“黑焰”的光芒。

“独子先生！快躲开！”

李贤诚冲上前来，替我挡住一拥而上的近卫队。

“……独子先生？”

郑熙媛似乎也勉强恢复了神智，但此刻的我根本无暇分神留意他们的情况。随着时间推移，原本旗鼓相当的战斗急转直下，对刘众赫越来越不利。

从设定上来看，对方足足拥有三种最高宗师的头衔，虽然不晓得那是国王原本的能力，抑或韩秀英一手打造的成果，总之，她绝对是个怪物。

“韩秀英！快回神啊！”

我不再迟疑，立刻催动浩瀚神话的力量。

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

我凝聚传说之力，奋力射向空中，在两人的激斗之中制造出片刻空白。我没有放过那个空档，纵身冲入战场。

国王笑着，敞开双臂。

“救赎的魔王啊，你在找的女人早就死了。”

“别开玩笑了，韩秀英根本不会那样说话！”

“你知道五十年的光阴对人类来说，意味着什么吗？”

天晓得，我自己也没活过那么久。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’开始讲述故事。］

整个世界躁动起来，半空中浮现出韩秀英生活在这世界中的模样。

那是韩秀英的传说，是活在这个世界当中的、韩秀英的故事。更准确地说，是韩秀英穿越的对象　　尤莉．德．亚里斯特尔应当经历的生命历程。

她是出身伯爵家族的大家闺秀，更是为了成为王妃而栽培的淑女……

“一满十八岁，妳将立刻入宫。”

在紊乱浮现的字句中，也能瞥见我熟识的韩秀英。

“好，那我就试试在十八岁之前修练成御剑大师吧。”

那是与整个世界抗争的韩秀英，是以鲜明的面孔活在这个世界中的韩秀英……亦是以我从未见过的姿态，在这个世界奋力求生的韩秀英。

“女孩子怎么能舞刀弄剑，成天在那边打打杀杀？”

“魔法不过是糊弄人的伎俩。”

某些陈腔滥调包装而成的俗滥剧情，成了人物身上的桎梏。

而我所认识的韩秀英，比谁都痛恨了无新意的套路。

“啊，结婚有什么大不了的，结啊！谁打得赢我，我就嫁给谁！”

为了争夺伯爵家花容月貌的千金，无数男人争先恐后前来挑战，有群岛的骑士，也有知名的魔法师。

韩秀英则不停提升自己的实力，亲手将前仆后继的求婚者一一击退。经过坚苦的修行与磨练，她晋升为御剑大师，达到九环大魔法师的境界，更成为操纵邪龙之力的恐惧主宰。

御剑大师的力量让她的肉体维持年轻活力，邪恶的黑焰则使围绕在她身边的神秘感与日俱增。

矛盾的是，她越是强大，这个世界就越渴望她。

韩秀英对抗着这荒谬的世界，在此地度过的岁月，逐渐比待在地球的时间更久更长，她也实实在在地坚持了下来。

尽管传说仍在讲述着故事，但从某一刻起，我再也听不进它的声音。

我感到孤单，也感到抗拒。

韩秀英明明就身在这个世界，我却觉得她与这一切相隔万里。

“这里不是韩秀英的世界。”

“你凭什么决定？你认识韩秀英充其量也不过短短四年，要是只算你们相处的时间，根本连一年也不到。”

这是事实。

“关于韩秀英，你了解她什么？”

我想起我认识的韩秀英。

自尊心很强，从不轻易低头道歉，富有主见，也从不妥协。

她比任何人都讲究效率，但若是为了伙伴，偶尔也会放弃对效率的追求。成天装出一副自私自利的模样，却老是嘟囔着“你们没我就是不行”，为了大家不惜赌上性命。

……现在的韩秀英，还是那个会这么说的韩秀英吗？

我所认识的韩秀英，真的是“韩秀英”吗？

而那个她，是否依旧存在于我所知的故事之中？

“你认识的韩秀英早就不在了。过去的五十年，让她蜕变成全新的存在，那就是我。”

浩瀚神话的强大的气息，自女王身后猛然爆发。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’排斥诸位的存在。］

在整整五十年的光阴长河面前，我和韩秀英共有的短暂回忆已变得破旧不堪。为了不让那段回忆显得更加凄凉，我刻意笑着回嘴。

“妳果然不是韩秀英，她可不像妳这么死心眼。”

女王的表情出现细微的动摇，也因为这一丝动摇，让我更加确定眼前之人到底是谁。

这名存在显然与韩秀英关系密切，但她终究无法取代韩秀英。

“妳是伯爵之女　　尤莉．德．亚里斯特尔。妳一直从旁关注韩秀英的人生，我猜，妳一定是趁着韩秀英被浩瀚神话吞噬的时机，夺走了她的肉体吧。”

“……”

“说，真正的韩秀英在哪里？”

国王没有回答，只是全身释放出骇人的位格，仿佛先前的过招都只是场玩笑。位格如惊涛骇浪自女王身上解放，瞬间束缚了我们的身躯，刘众赫、李贤诚、郑熙媛和我，一个不漏。

女王缓步走向行动遭到封锁的我们。

我问道：“妳想杀了我们？”

“杀了你们？”

女王的嘴角噙着嘲讽的笑容。

“你似乎到现在还不了解这个任务的本质。既然你们已经活到今天，那就不会死，而朕也……韩秀英也希望如此。”

“妳不是一开始就打算判我死刑？”

“那不过是你命中既定的困境，第一王子本来就会去那里救你。”

女王像韩秀英那样笑了起来。

“现在，这个故事也该迎向尾声了。”

空中火花四溅，任务讯息响起。

［已临近类型选择的时机。］

［请选择这个世界的故事类型。］

女王望着天空说道：“这个世界的结尾总是千篇一律。主角逐渐成长，克服各种危险和逆境，最终获得财富、名誉和爱情，走向幸福快乐的结局。”

明明嘴上说着“幸福结局”，但预定的圆满收尾似乎不能让她真心感到快乐。

我大致能猜到她过着什么样的人生。

转生者之岛封存着各种古老的传说，也借此为其他任务提供舞台，看似守护了众多生命，实则形同传说的坟墓。

就像《灭活法》中的刘众赫，身为尤莉．德．亚里斯特尔的她，多半已经重复了这个任务数百回。

“不过，至少这次的剧情发展有点特别，经历了那么多次人生，我还是第一次当上女王。”

女王目不转睛地看着自己的手，作为一名贵族之女，她的掌心却满布粗糙的茧与伤痕。

韩秀英留给她的人生，就刻在那双手中。

“凯杰尼克斯群岛当初被创造出来的时候，根本无法预料到这样的发展，因为那些鬼怪只会随着主流来编排任务剧情。遭人抛弃的伯爵之女毫无来由地苦练剑术与魔法，在宫廷的明争暗斗之中击败政敌成为女王，在我那个时代，这种故事根本没有市场。”

“……”

“照秀英的说法，如今，这种剧本也有了需求，还真是岁月无常啊。”

从女王身后传出轻轻的叹息，后方的一众近卫骑士脸上写满了遗憾，仿佛剧中角色准备面对一个世界的终结。

“如果能再享受一下这个故事就好了，但无论如何，一切终究要收尾的。就这样吧。”

女王的语气带着浓浓的厌倦与乏味，命令道：“和我结婚，里卡多．冯．凯杰尼克斯。”

我看见刘众赫瞪大了眼睛，也看见震惊的李贤诚和郑熙媛正拚命朝我放声大喊。

而我泰然自若地反问：“这就是这个剧本的结尾？”

“没错，名副其实的圆满结局。”

“只要我和妳成婚，妳就会将我们送往下一个任务？”

“没错，除了一个人。”

一个人。

深不可测的贪婪在女王的眼底荡漾。

“我非常中意韩秀英，她必须留在这个世界，而你们，就会成为在任务中不得不分手的悲剧恋人。”

［该任务的故事类型开始倾向‘罗曼史’。］

［一旦确定故事类型，即满足任务的完成条件。］

这个世界向我们抛出一桩交易。

要我们抛弃韩秀英。

“比起原来的世界，她更适合在这座岛上生活。”

或许真是如此也说不定。比起身在金独子集团的她，也许凯杰尼克斯群岛的韩秀英可以获得更幸福的生活。

女王傲慢地俯视着我，向我伸出手背。

“起身亲吻我，并向你的好伙伴告别吧。”

白皙的手背布满了伤疤与厚茧，想必韩秀英一直用这双手，与这个世界奋战。

韩秀英那么拚命地战斗，究竟是为了什么？

我思索着，想起韩秀英写下的纪录还静静躺在我的怀中，我开口道：“如妳所说，我不了解韩秀英。”

“正是，你现在才认清事实吗？”

“所以，我更不能在这里抛下她。”

“你说什么？”

“因为我还没有听她讲到这个故事的结局呢。”

我缓缓起身，同时动员我所有的力量，抵抗这个世界的神话。

滋滋滋滋滋！

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’厉声咆哮！］

［浩瀚神话‘魔界之春’坚定颔首。］

女王神色骤变，怒目瞪视着我。

“眼看任务胜利在望，你会亲手把一切都毁了！”

“不，这才是正确的途径。”

“什么？”

“打从一开始我就很好奇，在成千上万的任务里，为什么我们偏偏被送到了凯杰尼克斯群岛？不过，个中缘由比我想像的更单纯。”

我抽出怀中长剑。

“因为，我才是这故事中具有合法继承权的国王。”

不会折断的信念熠熠生辉，散发出耀眼的白光。

［世界观对星遗物‘不会折断的信念’起了反应。］

［该星遗物源自此世界观。］

［星遗物原本的力量大幅增强！］

凯杰尼克斯群岛的初代家主　　传说中的暴风王尤利西斯．凯杰尼克斯的佩剑。

“那、那把剑　　”

“是暴风王的宝剑！”

认出长剑的近卫骑士纷纷屈膝跪地。

女王方寸大乱，汹涌的罡气与魔力排山倒海袭来，然而在不会折断的信念面前，无论是御剑大师或大魔法师的力量，全都不堪一击。

［星遗物‘不会折断的信念’怒声咆哮。］

这就是星遗物真正的力量。

在它的诞生神话中，星遗物将能爆发出所向披靡的威能！

我持剑的手不住颤抖。

虽然星遗物威力惊人，但里卡多．冯．凯杰尼克斯的力量无法使用这把剑太久，我别无选择，必须设法速战速决。

我挥剑格挡女王的魔法攻击，一步一步朝她走去。

女王双腿一软，瘫坐在地。

［您已选择‘改朝换代’剧情线。］

［请击杀国王。］

［该任务的故事类型稍微倾向‘奇幻’。］

女王盯着直指自己脖颈的不会折断的信念，又擡头看向我。

“确实，这也是一个办法。”

女王笑了起来，仿佛这样的发展正合她意。

“这次莫名其妙当上国王，我还觉得奇怪呢，看来故事依旧会走回它必然的终局吧。”

倘若我此时杀了女王，韩秀英也会一同殒命。

要是选择和女王结婚，韩秀英又必须留在这里。

若是这样，这个故事究竟该如何收场？对于这个剧本，韩秀英又期望它有什么样的结局？

女王催促道：“如果你心意已决，就赶紧给我个痛快吧。如此一来，你就能当上国王，为任务划下句点。”

在韩秀英亲笔写下的书中提到，有三种方法能够完成这个任务。

但她没有告诉我哪一种方法才是正解。

我吸了口气，开口说道：“既然方法有三，想必一定有某种存在，允许这些方案化为可行的‘解决之道’。”

“什么？”

我缓缓擡起头，望向天空。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’注视着您。］

纵使肉眼看不见，我依然能确实感受到它的存在。

我想起刘皓成的谆谆教诲。

“若不能确实地阅读传说，传说反倒会看透你的内心。”

那个庞大的神话为了实现自身的故事，一直操纵着这世界里的每个角色，身在此地的转生者作为浩瀚神话的执行工具，反复扮演了这些角色千百回。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’察觉到您的视线。］

细微的火花划过，隐约浮现了人类本应看不见的传说轮廓。

浩瀚神话像是由无数文字构成的云朵一样飘浮在半空中，云朵的正中央延伸出一根又一根同样由文字形成的细线，逐一连接到我、刘众赫、郑熙媛与李贤诚等人物身上，女王也不例外。

那些文字替我们分派了角色，安排了台词，让我们得以在这个世界生存。

我心想，万一连放弃自己的角色，都只是一则“故事”，那又该怎么办？

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’向您表露敌意！］

女王的眼睛逐渐瞪大。

“等等，你该不会　　”

我全神贯注，将意念集中在不会折断的信念之上。接下来我要进行的尝试，原本绝不可能成功，但……

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’表示您没有资格过度介入这则故事。］

没错，我是外来者。

［星遗物‘不会折断的信念’的主人正注视着您。］

与此同时，我也是这则故事的主角。

在我体内的里卡多．冯．凯杰尼克斯向我发出疑问。

　你是认真的吗？你真的打算改写这个古老的故事？

我点了点头。

倘若里卡多真的继承了暴风王的血脉，也因此才让拥有这把剑的我来到这个世界，那么我一定能让这把剑发挥出真正的力量。

但机会只有一次。

不会折断的信念锋芒暴涨，此刻蕴蓄在剑诀中的力量并非魔力。

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

而是我和金独子集团共创的历史。

“这是什么　　”

当女王目瞪口呆的刹那，浩瀚神话在遥远的天空上风起云涌。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’嘶声尖叫！］

挟带着概然性的火花，我奋力挥出长剑。

我的目标不是女王，更精确地说，是悬在女王和我们头顶上的古老文字　　那联系着故事与存在的“传说脉络”！

这是一着极具风险的险棋，然而，也是完全有可能实现的“情节”。

因为……

［星星直播接纳了这个故事的概然性。］

［已萌发全新故事类型的可能性。］

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’大为震惊！］

这可恨的星星直播，永远会往看起来更有趣的故事走向挹注概然性。

滋滋滋滋滋！

伴随着耀眼的概然性火花，我感到一阵精神恍惚。

当我呕着大口鲜血回过神来，我已经整个人瘫坐在了地上。回头张望，只见其他人也都像断了线的人偶般，横七竖八地跌坐在地。

在刘众赫和李贤诚的帮助下，我摇摇晃晃地站起身。

［支配着您的‘浩瀚神话’影响力骤减。］

我已然感受不到原先束缚着我的浩瀚神话的概然性。

我想，眼前的女人恐怕也有同样的感受吧。

“为什么……你怎会作出这种选择？”

混乱的女王喃喃自语着。

“你做了不该做的事，你会触怒这个世界！”

“反正我本就够惹人嫌了。”

“为什么、这究竟是为什么！你本来能成为国王的啊！”

“我已经是无王世界之王了啊。”

“什么？”

“我还是金独子集团的代表和冥界的继承人呢，我脑袋上扣的官帽够多了。”

我仰望天空。

尽管我们暂时摆脱了浩瀚神话的影响，但这种情况无法持续太久。

想要推进这个任务的剧情其实很简单，可以依照尤莉．德．亚里斯特尔的提议与她缔结婚约，也可以杀了她完成任务。

但是，这次我不想那么做。

在这个将人们粗暴地分为保皇派或革命党的世界，我想找到一个能够守护这里的人们，又能同时破除浩瀚神话影响力的方法。

一个能让人们摆脱世界分派的“角色”，自由生活的方法。

　　或许，拥有那个答案的人，我早就见过了。

我握住女王的手，慢慢将她扶起。

凭借着这双手，韩秀英成为了御剑大师和大魔法师。

依照韩秀英的性子，在这个世界可不会仅仅以“生存”作为目标，毕竟我所认识的她，是一名时时综观全局、勾勒宏图的作家。

［您选择了前所未有的剧情发展。］

［世界观等带着您的决定性行动。］

我并未亲吻女王的手，而是将我手里的不会折断的信念交到她手中。

女王大吃一惊，说道：“你做什么？这是……”

“故事还没结束。”

“什么？”

“妳别误会，我没有要把王位让给妳。该登上王位的人不是妳，而是我的同伴。”

看着女王吃惊的模样，我作出结语。

“金独子集团的韩秀英。”

下一刻，巨量的任务讯息在眼前爆发。

［任务选项发生错误。］

［故事类型选项‘奇幻’已崩溃。］

［故事类型选项‘创新奇幻’已崩溃。］

［故事类型选项‘罗曼史’已崩溃。］

［您并未选择任何故事类型。］

……

紧接着，我依稀听见某人的叹息。

“你总算找出办法了，金独子。”

4.

“……韩秀英？”

一瞬间，我仿佛听见了韩秀英的声音，情不自禁对着空气自言自语，那道声音却就这么消失了。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’无法接受您的选择。］

［世界观出现了异常反应。］

一片混乱中，尤莉已不知不觉接下了不会折断的信念，颤抖着喊道：“你、你竟敢做出这种事　　”

［您是凯杰尼克斯群岛合法的王位继承人。］

［您的王位将移交给登场人物‘韩秀英’。］

［世界观无法理解您的选择。］

尤莉．德．亚里斯特尔身上流泻出灿烂的白光。发出光芒的不是她的故事，而是我再熟悉不过的韩秀英的传说。

“韩秀英！给我老实点！我说过我会负责结束一切！”

尤莉．德．亚里斯特尔似乎不愿意放过任何一则传说，猛然抱住自己的肩膀大喊。

“这不是我想要的发展！我、我只是希望妳能继续留在这座岛上……”

我隐隐知道尤莉．德．亚里斯特尔究竟在和谁对话，她们又在聊些什么。

［专用技能‘全知读者视角’发动中。］

尤莉．德．亚里斯特尔与韩秀英一同度过的时光碎片流淌而过。

‘妳不是说会陪着我吗！妳说妳会成为我的守护灵！我喜欢妳展示给我看的剧情，我不能就这样放妳走！我　　’

‘抱歉，尤莉。’

尤莉．德．亚里斯特尔的嘴角汩汩冒出血泡，踉跄着软倒在地，我连忙将她抱了起来。韩秀英与尤莉．德．亚里斯特尔的意识，恐怕正在她体内激烈拉锯。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’……］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’……］

为了占据她的肉体，所有的浩瀚神话都展开了攻防。

突如其来的混乱场面，让一旁的近卫骑士交头接耳地嘀咕起来。

“国王真的换人了？”

“可是，再这样下去……”

“也就是说，合法的王位继承人已经出现了吗？”

近卫队兵士面面相觑。

“那么……我们这个世界的故事类型又会变成怎样？”

“嘘，你忘了那种发言是绝对禁止的吗？演好你的角色就是了！”

“但我完全感觉不到神话的力量，感觉好像我的角色也消失了。”

一众人物陷入混乱，你一言、我一语地议论起来。

确实，换作是我也会感到惊慌，毕竟已经重复了数百回的人生，第一次出现谬误。

刘众赫走到我身边，说道：“金独子，你操之过急了。”

“我知道。”

“这座岛屿还没有准备好接受新的故事。”

凯杰尼克斯群岛就连一次也不曾挣脱传统结局的枷锁，因为那是凯杰尼克斯群岛的意志与渴望，我们却揭竿而起，反对长久以来的传统。

“我相信这么做没问题，因为韩秀英早已为我们打下良好的基础，毕竟直到不久前，她都还是女王啊。”

“她的王位终归不具有合法性。正因为仍有势力不承认她的王权，才会有革命党的存在。”

强制的政权更迭势必会引发强烈的阵痛。

更何况，本次任务中尤莉．德．亚里斯特尔篡夺王位的情节，在原先的凯杰尼克斯群岛也是前所未见的事件。

对凯杰尼克斯群岛的众多转生者而言，他们早已反复一成不变的剧情无数次，继女王的突发行动之后，我们的发难更是全然陌生的桥段。

［类型选择已结束。］

［尚未确认您是否已达成该类型的完成条件。］

刘众赫说的没错。

这个世界，尚未准备好接纳我们开创的全新剧情。

这一切都是因我 ［星星直播正在评估该任务是否完成。］

“根本没必要这么躁进。”

刘众赫和我两人一起望着韩秀英，她仍躺在豪华的床铺上沉沉睡着。

从刚才开始，王宫外头传来的爆炸声响就从未间断，拥护新国王登基的势力，与反对王权交替的百姓展开了激烈的混战。

“反正尤莉．德．亚里斯特尔的政权迟早会垮台。”

刘众赫的声音带着责难。

“那些具有威望的家族分散在群岛各处，应该先暗中召集拥戴国王的先锋部队，巩固威信，按部就班地推翻王权，最后再祭出不会折断的信念，如此一来，一切水到渠成，群岛也不至于像现在陷入失序状态。”

“如果能那样当然是最好的。”

“你既然知道，那还　　”

“如果按照那个计划一步一步推进……”

我停顿片刻，低头看着韩秀英熟睡的脸庞。

“她的五十年就会拖得更久。”

“……”

“我不想让她的五十年再拖延下去，一分钟都不愿意。”

这是我发自肺腑的话语。

打从穿越到这个世界，得知韩秀英独自苦撑了整整五十年的那一刻起，我始终无法摆脱某种情绪的泥淖。

再一次，又有人因我而平白牺牲。

熬过五十年岁月的韩秀英，是否还能保持清醒？

她还是我所认识的那个韩秀英吗？她还能维持自我吗？

“这一切都是因我而起……都怪我和转生者之王做了交易。”

‘还不如让我牺牲，让我来承受就好了。’

回过头，只见刘众赫气愤地怒瞪着我。他一副欲言又止的模样瞪着我好一会，就像在强自压抑怒火，随后他紧紧闭上双眼，将背部完全埋进角落的沙发里头。

“我是很想再数落你两句，但似乎有人能为我代劳。”

“什么？”

话音未落，一股火辣辣的剧痛袭上后脑勺。

“喂，金独子。”

扭头一看，只见韩秀英带着那个熟悉的笑容，就等在我身后。

“都是你害的，把一切都搞砸了！”

韩秀英甩了甩凌乱的短发，站起身来，顺手朝我的脑袋又拍了一掌。

这一切都是因我 韩秀英清醒后，我们立刻召开紧急会议。

除了气色依然不太好之外，韩秀英还是挺聒噪的。

“我不是把方法都写下来了吗？你们两个怎么连跟着攻略照做都做不好，简直比李贤诚还蠢！听到没！”

闻声，和郑熙媛一起守在门外的李贤诚从门缝里探出了一颗头。

“金独子，你给我好好读一读我写的三种方法。”

“第一种方法，创新奇幻路线。”

“内容呢？”

“借助异界神格的力量，完成任务……喂，这个方法根本就不切实际好吗？”

“所以，第二个呢？”

我怀着满腹委屈，像是在朗诵教科书一样，继续念诵韩秀英的笔记。

“第二种方法，奇幻。”

“内容？”

“揭竿起义，发动革命并杀死国王。不是，念这个到底有什么意……”

韩秀英的掌心再次朝我后脑勺挥了过来。

可恶，这臭丫头。

“第三种方法，罗曼史。”

“我是怎么写的？”

“和尤莉．德．亚里斯特尔缔结婚约。”

“那么，你选择的又是什么？”

“第四种方法。”

“我明明白白地写了　　只有三种方法，对吧？”

我点了点头，韩秀英没好气地继续道：“就算第一种、第二种都是天方夜谭，第三种方法终归是可行的吧？”

我思索片刻。

“真的吗？”

“你为什么不跟我结婚？”

“这，不太好吧。”

“为什么！”

我手忙脚乱地闪避着韩秀英的巴掌，高声嚷道：“这根本不可能是真正的方法啊，妳写这些难道是认真要我照做吗？”

“不然是闲着没事写给你开心的啊？”

韩秀英气冲冲地指着我。

“只要你接受这门婚事，一切都能迎刃而解！一旦你的合法继承权和尤莉．德．亚里斯特尔的武力结合，群岛就不会像今天这样分崩离析！”

“要是那么做，妳就要被留在这里　　”

“我有办法说服尤莉！我的计划是等我们婚礼结束之后，再跟大家一起逃离这个世界！”

“……可是，妳刚刚不是还称赞我终于找出方法了吗？”

“我那是在感叹你愚蠢到家的过度解读！”

该死，原来是我会错意吗？

韩秀英一连叹了好几口气，说道：“现在该怎么收场？”

城外杀伐之声不绝于耳，革命军和近卫队打得难分难舍，无论我们站在哪一边，事态都将走向最恶劣的局面。

［任务发生错误！］

［世界观无法接受该剧本的结局。］

［世界观对于登场人物‘韩秀英’是否拥有王的资格抱持怀疑。］

［星星直播正在评估该任务是否完成。］

我看着韩秀英的眼睛，向她道歉。

“真的很抱歉，我又来晚了。”

韩秀英耸了耸肩。

“确实是太晚了，不过其实我都不太记得了。”

“怎么可能。”

“你认为我真的活了整整五十年？”

“不然呢？”

“我大部分都忘了，正确来说，是我刻意将记忆删除了。要是把一切都记得一清二楚，我八成早就发疯了。”

我倏然醒悟究竟是怎么回事。

韩秀英拥有阿凡达，而这个技能只要运用得当，就能消除自身的记忆，相当有用。

“留给你们的那本书，就是用来记录被我遗忘的事物。”

“聪明的选择。”

“只不过是卑鄙的手段罢了，没什么值得称赞的。”

韩秀英瞥了房间角落一眼，说道：“毕竟呢，这世界上还有活得比我更久，而且什么也不曾遗忘的怪物。”

她说的是谁不言而喻。

为了转换尴尬的气氛，我刻意用夸张的手势朗声说道：“好，那就从现在开始想想解决之道吧，站在一个读者的立场呢，我认为接下来的剧情走向　　”

韩秀英也迅速察觉了我的意图。

“不对，以我身为作者的角度判断，我们眼下的当务之急应该　　”

韩秀英和我两人开始滔滔不绝地瞎掰，什么把鬼怪叫出来陈情抗议啦，或是找只好欺负的异界神格让祂出手帮忙啦，再不然就是索性大肆破坏一番再逃离这里……

“全都给我闭嘴。”

一听见刘众赫开口，我们顿时灰溜溜地噤了声。

韩秀英看了看刘众赫的脸色，偷偷摸摸地靠近我附耳嘀咕道：“偶尔信主角的直觉一把，应该没问题吧？”

我认同地点了点头。

刘众赫开口说道：“今天下午，群岛各地的领主将在王宫会首。到时候，一决胜负。”

“看来，还是得正面迎战。”

“别无他法。”

刘众赫的判断相当正确。

有时，唯有迎难而上才是最好的策略。





很快地，夜幕降临。

各自坐拥一方势力的各家贵族在谒见厅齐聚一堂，我们也加快脚步走向谒见大厅。

难以捉摸的敌意弥漫整座群岛。

一方是拥戴合法国王的派系，另一方则是推崇黑魔法师的阵营。

还有，对我们一行人全都抱持敌意的势力。

郑熙媛一踏上回廊，立刻感受到那阴险诡谲的气息，不禁咕哝道：“要是那几个小朋友也在就好了，真可惜。”

如果拥有驯兽技能的申流承和李吉永，抑或掌握大范围战斗能力的李智慧在场，想必压迫感也不至于这么强烈。

“他们还有别的事要做，现在应该也在执行其他任务吧。”

“那夏景呢？她怎么样了？”

“严格来说，夏景不是金独子集团的成员，不会被召唤到同样的任务之中。”

依照《灭活法》的描写，此时的张夏景多半也已找到自己的角色。

在郑熙媛和李贤诚两人的保护之下，我快步走过廊道。

韩秀英和刘众赫两人走在我前头，仿佛在较劲般争先恐后，感觉就像看着一只麻雀和大雁[5]竞速，谁也不让谁。

看着两人异样的举动，郑熙媛不动声色地对我悄声耳语道：“独子先生。”

“嗯？”

“可能是我多管闲事，不过，我总觉得独子先生必须知道这件事。”

“什么事？”

郑熙媛看着刘众赫和韩秀英一马当先的背影，把声音压得更低了。

“就是那两个人之间的关系。”

5.

“他们两个，已经订婚了。”

“咦？”

听见郑熙媛这慢了好几拍的爆料，我张口结舌，好半晌才悄悄回头望向李贤诚。

一迎上我的目光，李贤诚旋即涨红了脸，撇过头去。

刘众赫和韩秀英。

凯杰尼克斯群岛的第一王子与伯爵家族的千金。

虽然身高差距是大了点……但再多看两眼，两人好像又挺速配的，毕竟他们的性格看似水火不容，却又不乏相似之处。

我实在忍不住想要捉弄他们的心情，张口调侃道：“哎呀，你们两个看起来好像一头黑熊配小鸟　　”

话刚出口，一股骇人的杀意迅速袭来。

“找死吗？”

“敢再说一句废话，我让你吃不完兜着走。”

我的背后登时冷汗直流。

郑熙媛悄声嘟囔道：“我想你还是别挑衅他们比较好。”

“妳说的对，不过……熙媛小姐这边好像也有些好消息，不是吗？”

“什么？”

我对着一头雾水的郑熙媛咧嘴一笑，立刻卡进刘众赫和韩秀英两人之间。刚才的玩笑话似乎让他们的心情变得极度恶劣，两人都沉着一张脸。

“韩秀英，妳的角色是关键，妳明白吧？只要妳能好好说服大家　　”

韩秀英没有回应。

“韩秀英？”

韩秀英的身上迸出奇异的火花，我立刻察觉在她体内发生了异变。

尤莉．德．亚里斯特尔的自我，正在奋力抗拒韩秀英的掌控。

‘我不会让妳走的。’

尤莉．德．亚里斯特尔绝望地呐喊。

‘离开这里，你们一定会后悔。’

‘总有一天，你们拥有的传说必将变得残破不堪，成为无人闻问的废墟，谁也不会记得你们的故事。’

‘你们终将灰飞烟灭，甚至无法封存在这座岛上，便化为乌有。’

尤莉．德．亚里斯特尔，这个任务最初的主人翁。

若按照原本的剧情发展，今天的她可能已经顺遂地作为名门千金，嫁给了国王。

‘留在这个世界，就能保证你们安全无虞。’

安全无虞啊。

‘留在这里，无论喜剧或是悲剧都恰如其分，这就是这个微型世界的优点。一旦离开群岛，到了外头，你们就必须面对真正的死亡！’

一方面，我能明白她苦苦挽留的心情，但另一方面，我也无法谎称自己理解她的主张，毕竟我和她，并不活在相同的传说之中。

无论我读过再多的故事，那终究只是旁观，因此我该做的不是自以为是地游说，而是设身处地认真想像。

若换成韩秀英，她会怎么说？

‘我会替你们向转生者之王求情，大家一起留下来吧，只要将肉身托付给轮回之墙，这样一来　　’

“我们就要反复执行这千篇一律的任务活下去吧。”

‘……’

“尤莉．德．亚里斯特尔，妳想要的那个真正的‘美好结局’是什么模样？”

尤莉．德．亚里斯特尔的神色剧烈动摇。

转生者之岛是传说的博物馆，存放着消失在时代巨轮之下的陈旧神话。

这座群岛的根本，就是古老的中世纪奇幻故事之一。

而尤莉．德．亚里斯特尔，素来只能服膺这个浩瀚神话，奉行它规范下的角色设定与行动准则，重复着相同的人生。

正因为明白这一点，韩秀英才想向尤莉展示全新的故事，以及发展那个故事的可能性，希望让她见识崭新的事物，为她创造新生。

韩秀英在试图告诉她　　我们不是被神话支配的奴隶。

‘我、我只是……’

或许，尤莉．德．亚里斯特尔也已经感受到她的深意。

“妳很喜欢韩秀英吧？”

‘…… ’

“那么，就试着相信她吧，她绝对不会抛弃妳。”

尤莉．德．亚里斯特尔凝视着我，片刻之后，她带着复杂的神情隐匿了形迹。

滋滋滋，随着一阵轻微的火花，韩秀英的双眸又恢复原本的眼神。

她步伐虚浮地踉跄了两步，似乎仍有些许晕眩，感叹似地盯着我。

“挺有两下子的嘛。”

“跟妳学的。”

“说不定，尤莉是真心想和你结为连理……”

“少胡说八道，赶紧作好准备，该进去了。”

我们一边说着，一边推开了谒见厅的大门。

大门敞开的同时，带有威胁性的气息便从大厅两侧逼近。

郑熙媛快步上前护在我身边，开口说道：“独子先生，之前真是抱歉。”

不必追问，我也能猜到她的歉意何来。

“这次我会好好保护你。”

“我相信妳。”

李贤诚和郑熙媛一左一右守在我两旁，袭来的凶险气息顿时减弱不少。拥有顶尖的剑与最强之盾保驾护航，我想任谁都不会比我更放心了。

我环顾着谒见大厅内的人群。一侧是革命党的代表人物，另一边则站着王侯贵族与他们的骑士。

我们穿过众人走向王座，就在即将抵达目的地时，人群中忽然传来某人的高声质问。

“国王究竟是谁？”

谁才是国王。

众人齐聚一堂，正是为了厘清这个问题。

“一如传闻所说，是黑魔法师登上王位了吗？”

“请务必选出具有合法继承权的国王！”

“两位王子殿下，请告诉我们真相！”

看着人们的表情，我幡然醒悟，他们之所以站在这里，并不是出自自己的意志。

是这个世界的神话将人们牵引到此地。

我和刘众赫不约而同地看向韩秀英，她点了点头，踏步上前。

“我乃凯杰尼克斯群岛之王。”

此言一出，革命党员二话不说抢上前来。

“好大的胆子！”

“凯杰尼克斯的正统继承人在哪里！”

“杀了那个女的！”

韩秀英不慌不忙地抽出长剑。

“这把剑，就是我身为国王的证据。”

不会折断的信念吐出炫目的光芒，少部分认出长剑的群众纷纷单膝跪地，但多数人眼中依旧闪烁着不信任的神色。

刘众赫也挺身而出。

“没错，她正是群岛之王。”

眼见第一王子出声附和，第一王子的支持者全都一脸愕然。

革命党成员立刻爆发出强烈的抗议。

“不可能，怎么会这样……从来没发生过这么荒唐的事情！”

“任何事情都有第一次。”

“我方家族无法认同这样的结果！”

抗议越演越烈，情急之下，有些人连与自身角色脱节的言论都冲口而出。

“你们的选择完全与这个世界观不符！”

“我们的世界观只是　　”

我朝他们沉声说道：“所以，你们的世界观究竟是什么？”

众人顿时安静了下来。

我一语不发，仰头看向空中的讯息。

［目前该世界观的类型尚未底定。］

近卫队、众多贵族与革命党员，所有人都随着我的目光望向那则讯息。

眼见结局已经近在眼前，但世界观的类型仍未确定，所有人全都一脸无所适从的模样。

“你们究竟要作为凯杰尼克斯群岛的剧中角色活到什么时候？”

听见我的质疑，一名群众声音颤抖地说道：“你、你们为什么要做出这种事？”

浩瀚神话的力量在他头顶上摇曳不定，多半是浩瀚神话的意志操弄着他提出质疑。

“我们在群岛上生活了这么久，一旦脱离了这里，我们就什么也不是。你们赶紧决定好故事的类型，将这个任务结束就是了！”

“马泰尔爵士。”

替我喊出对方名字的是韩秀英。

被唤出姓名的贵族双唇颤抖。

“这座群岛，并不是你生命历程的所有轨迹。”

“妳、妳懂什么！”

“属于你的故事类型既不是罗曼史……”

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’的影响力已恢复。］

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’对您怀恨在心。］

周遭的火花正在逐渐增强，暂时被斩断连结的浩瀚神话，试图用它的力量再次拘束我们。

然而，韩秀英并未屈服。

“不是奇幻，也不是创新奇幻。”

没有了故事，个体亦不复存在，只是因为他们的故事太过琐碎细微，未能被人冠以传说之名。

“您的故事类型，就叫做‘马泰尔．德．路特比尔’。”

贵族的双眼缓缓睁大。

韩秀英望向他身边的其他领主。

“凯恩．冯．瓦罗德、爱丽梅因．范．艾克里德、舒特利安．埃斯洛……”

韩秀英一一念出所有人的名字，仿佛在替他们找回遗忘已久的姓名，和那消失已久的故事。

这件事，或许唯有记忆力卓绝的韩秀英才办得到。

王公贵族、革命党员、近卫骑士，唯独这一瞬间，每个人都安静地等着她唱出自己的姓名。

逐一喊出所有名字之后，韩秀英朗声说道：“这些名字，就是属于你们自己的类型。”

听见她的话，有人垂下双眼，也有人陷入了沉思。

也有人依旧负隅顽抗，走上前来。

“妳知道，要是我们离开这里到外面的世界，会落得什么下场吗？”

那是刚才被叫出名字的贵族妇女。

“妳所说的话，我非常感激，但外头早就没有任何人记得我们了。在星星直播里，我们的故事早已遭人遗忘，难道妳要我们离开这个舞台，到外面去丢人现眼，承受往日的羞辱吗？”

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’扬起微笑。］

韩秀英反问道：“出去为什么会自取其辱？”

“因为我们的故事早就不受欢迎了。”

“属于你们自己的故事，为什么非得受人喜爱才行？”

女人一时愣住了。

“有没有人气，这种问题交给上头那些家伙考虑就行了。你们不是作者，而是故事的主角，随心所欲地过日子又有什么不对？这是属于你们自己的人生呀！不管那些鬼怪或星座说些什么，你们自己都要过得幸福才对！”

一字一句，都蕴含着韩秀英的真心。

众人的神色渐渐有了转变。韩秀英说出的每一句话，都能在人们脸上刻画出细微的表情，那是我永远也办不到的事。

“只要你们齐心协力，我们全都可以离开这里。如果你们愿意，也可以和我们一起继续写下更多的故事……不，我希望你们能和我们一起走下去。”

我们大可作出其他选择，可以践踏他们微不足道的故事继续前进，也可以像以往一样，只致力于完成任务，不顾其他。但这一次，我们没有那么做。

因为至少在这里，我们想贯彻我们的执着。

这是身在此地的所有金独子集团成员的意志。

这时，有人开口问道：“那……你们到底想写出什么样的剧本？你们自己的故事类型又是什么？”

“我们也不晓得，但我们知道一件事。”

韩秀英依序看了我、刘众赫、郑熙媛和李贤诚一眼。

接收到她的眼神，我接着说道：“我们就是金独子集团。”

韩秀英高高举起不会折断的信念，再深深插入地面之中。

［已发动星遗物‘不会折断的信念’的特殊效果。］

不会折断的信念具有的三种属性　　火焰、黑暗，与神圣　　三种以太同时熊熊燃起，岛上的居民从未见过这样的神迹，全都目不转睛地凝视这幅场景。

刘众赫扬声说道：“我们不是为了占领凯杰尼克斯群岛而来。”

“我们的出现，是为了解放这里的每一个人。”

我的补充让群众顿时议论纷纷，也有人惊恐地呻吟着后退。

‘各位，你们心里也清楚吧。’

向众人说出这句话的人不是我，不是韩秀英，也不是刘众赫。

‘我们不能永远重复这同样的剧本。’

说话的人，是尤莉．德．亚里斯特尔。她明确理解了我们的真心，理解我们想引领这个任务走向何种结局。

‘我……我要跟他们一起出去看看。’

听见尤莉．德．亚里斯特尔的宣言，在场不少人大受震撼。

然而，下定决心的并非只有尤莉而已。

霎时间，我感到我的心脏剧烈跳动，有人借由我的嘴巴吐露出话语。

‘只要能和她一起走，我也愿意。’

这是我身体原本的主人，第四王子里卡多的声音。

接着，刘众赫身上也传出一道声音。

‘我不会让我柔弱的小弟自己一个人离开。’

第一王子休维坦。

李贤诚和郑熙媛的声音也紧随其后。

‘王子殿下所到之处，敝人的剑必誓死追随。’

‘陛下由我来守护。’

再加上比尔斯顿．弗雷默与埃莉希．史崔克。

原来，并不是只有尤莉．德．亚里斯特尔一个人关注着我们的故事情节，将身体借予我们的每一位故事主角，同样从旁守望着故事的进展。

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’大声咆哮！］

［浩瀚神话‘魔界之春’傲视世界。］

“我们将前去参加神魔大战。”

在场的人群无一不注视着金独子集团。

作为集团的代表，我继续说了下去。

“并且，我们将让这座岛上的所有存在，从无尽的转生中解放出来。”

长久以来，沦为浩瀚神话附庸的众多生命，都凝神瞩目着我们。

“各位，我们一起启程吧。”

话音甫落，地面立刻出现裂痕，天空剧烈晃动，世界发出哭号。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’厉声哭喊！］

那是一个世界彻底崩毁的声音。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’向所有岛上子民行使控制权。］

庞大的故事消耗个体以延续自己的生命，这是星星直播亘古不变的法则，也是我在过去的日子深刻体会到的事实。

但是浩瀚神话又岂会明白？最终，像我这样成就了浩瀚神话的……

［‘凯杰尼克斯群岛’的所有转生者拒绝受浩瀚神话控制。］

其实是这些存在。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’惊愕地注视着所有岛上子民。］

群岛上的群众相互交换着眼神。

“……好吧，既然连尤莉都这么说了，那我也去闯一闯吧。”

“万、万一赔上小命怎么办？”

“就算是死，也比这样半死不活好得多啊。”

他们同样也选择了掌握自己的人生。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’神情阴郁。］

古老的传说脉络逐一断裂，这群经历了悠悠岁月的老演员终于摆脱群岛的束缚，回归自己的生命。

“不必感到悲伤，因为他们所到之处，即是你存在的地方。”

我轻声安慰着浩瀚神话，它正用满怀怨怼的目光俯视着我。

“你也和我们一起走吧。”

［世界观已接受您的答案。］

［已满足支线任务完成条件。］

［支线任务　类型选择已结束。］

［该世界观的故事类型为‘后设作品[6]’。］

［正在进行任务奖励结算。］

［该任务所在地区将与‘神魔大战’所在的时空进行同步。］

［‘神魔大战’传送门已开启。］

流光乍现，一道宽阔的传送门凭空出现，那正是通往神魔大战的入口。

“我先走了。”

刘众赫率先踏入门中。

看着他坚定的步伐，下定决心的转生者纷纷好奇地探头看向传送门。

有人再一次问道：“你认为我们真的办得到吗？”

“我无法保证，但我是这么希望的。”

“真是个诚实的答案。”

转生者讪讪笑了笑，迈步踏进传送门。

人群鱼贯离开，我和韩秀英待在队伍的最后目送着大家启程。

韩秀英说道：“你先进去吧。”

我心想，韩秀英多少对这个世界还有留恋吧，或许该留给她一点时间消化残存的感伤。

但就在我举步踏进传送门的瞬间，韩秀英冷不防拉住了我。

“喂，金独子。”

她的眼神似乎想问我些什么，我静静看着她，等着她开口。

过了一会儿，韩秀英却叹了口气摆摆手。

“算了，没什么。”

“到底怎么了？”

“我就说没事了。”韩秀英嘟囔一声，回避了我的目光。

我有些不安，叹了口气，把脚从传送门里抽了回来。

“妳就说吧。上次也是这样话没说完就分开了，总觉得不太吉利。”

“没什么大不了的。”

“既然这样，说出来也没差吧？”

“你真的是有够固执耶。”

韩秀英又叹了一大口气，终于开口。

“总有一天……”

视线在地板上打转的她缓缓擡起头，继续说了下去。

“或许有一天，当所有任务结束之后，说不定我会想重新提笔，试着写一部小说。”

这是韩秀英第一次用如此真挚的眼神注视着我，让我有些吃惊。

韩秀英接着道：“到那时候，你记得看我写的小说。”

“妳的小说？”

韩秀英微微颔首。

“我就特别给你个优待，让你当我的第一个读者。”

“我只是个普通的读者而已。”

“废话少说，叫你看就看。”

“好啦，我会看的。”

我欣然答应。反正我也喜欢看小说，答应她也无妨。

不过，韩秀英似乎颇为意外，又追问了一遍。

“……真的？”

“真的。”

韩秀英不敢置信地盯着我看了半晌，又说道：“说不定会超过三千话喔。”

“正合我意，我就喜欢长篇小说。”

“搞不好还超无聊。”

“妳写的小说怎么可能无聊？”

韩秀英瞪大了眼睛。

我有点难为情地补了一句：“妳打算写什么类型的小说？”

“这得到时再看看……”

“写个浪漫爱情小说怎么样？”

“……浪漫爱情故事要怎么掰到三千话啦。”

我们就这样琐碎地聊着无聊的内容，一起望向传送门，只见李贤诚和郑熙媛正并肩走去，两人之间能感到一股微妙的气氛，看起来挺不错的。

“那两个人可能真的需要写个三千话左右喔。”

就在这时，天空中也传来了令人振奋的讯息。

［间接讯息限制已解除。］

［星座‘紧箍儿的囚犯’高声欢呼！］

［星座‘深渊的黑焰龙’喜欢温馨的气氛！］

［星座‘恶魔般的火之审判者’感到惊讶！］

随着任务来到尾声，频道也再次活络了起来。

［星座‘恶魔般的火之审判者’保护着自己的化身。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’对星座‘钢铁的主人’抱持警戒。］

［星座‘钢铁的主人’感到委屈。］

韩秀英噗嗤一笑，喃喃道：“浪漫爱情故事啊……”

我和韩秀英一起踏进了传送门。

远远地，我看见无数星座都在等着我们。

‘你们总算来了，金独子集团。’

神魔大战，终于拉开了序幕。





* * *



[4]双手揹在身后，以头脚撑地，全身折成直角状维持不动的姿势，又称“元山轰炸”，因形似美军飞机俯冲砲击元山而得名。由于以头顶承受体重，已成为韩国最具代表性、严峻程度最高的体罚动作，也从军队衍生至社会上，变成韩国施行阶级暴力或校园霸凌非常常见的指令。

[5]取自韩国俗谚“鸦雀莫与雁鸭飞”。原本意指不要以卵击石，不自量力。

[6]一种后现代的艺术表现形式，以媒介本身讨论媒介的本质，或者刻意令角色超越自身层级，令观众意识到媒介的存在，借以破除层次框架，使人认知到结构虚构性的一种表现手法。通常用意在点明文本中的建构仅能呈现破碎而片面的世界，并近一步颠覆作者对于文本的权威性。





Episode 73. 地狱最炽热之处


1.

刺眼的灯光，让申流承勉强睁开了双眼。

一道又一道炫目的光线来回扫过，一架飞行的无人机在申流承身边绕了几圈，随后悠悠消失在黑暗的夜空远方。

“呃、头好晕……”

在一阵阵晕眩之中，申流承摇摇晃晃地撑起身子。环顾四周，只见到处都是成堆的废铁与废弃物，没看见其他同伴的身影。

难道只有我一个人和大家走散了？

“申流承？”

小山般的垃圾堆里，一个少年像只小鱿鱼似地探出头来。

“李吉永？”

当申流承喜出望外地转向李吉永，碰巧看见一个女孩猛然压住李吉永的脑袋，用力从垃圾堆里钻了出来。

“让开！臭死了！”

“智慧姐姐！”

她大概知道有谁和自己一块掉到这里了。

一行人抖落身上的废弃物，设法站起身来。

“什么鬼，只有我们几个吗？”

“好像是这样。”

“釜山联盟再次集结啰。”

李智慧的声音显得有些兴奋，申流承却恰恰相反。

偏偏是李智慧和李吉永……

申流承轮流看了看他们的脸，暗自下定了决心。

　　这里只有我一个大人，我得负起责任，保护好他们。

也不知道李智慧和李吉永是不是感应到了申流承的心思，他们互瞪了彼此一会，冷不防地开始论资排辈，计较起三人的职位头衔[7]。

“哼哼，小鬼们，和以前一样，该来决定谁是队长了吧？”

“之前釜山联盟的时候智慧姐妳当过了，这次换我当了吧。”

“喂，我上幼稚园的时候你都还没出生呢。”

“吼，那跟选队长有什么关系！”

“嘘，你们两个安静点！”

一听见申流承出声示警，三人同时反射性地贴到墙边。

在半空中像虫子一样四处飞行盘旋的无人机，正好以毫厘之差掠过他们身边，照亮三人方才所在的暗巷。

叽咿咿咿咿……无人机在原地巡视片刻，旋即转动机身上的感测器，消失在巷弄之外。

李智慧绷紧了神经，问道：“那不是无人机吗？”

就在这时，空中响起系统讯息的提示音。

［某个存在介入了任务系统。］

［由于史无前例的力量，您被强制召唤至‘本岛’的‘明日城’。］

［目前‘明日城’的时空，与‘神魔大战’战争区域暂时隔绝。］

［通关该地区的支线任务，即可进军‘神魔大战’。］

“明日城？”

李吉永的眼睛闪闪发亮。

“我们快去看看！”

“李吉永，别像个小孩子一样兴奋过头了，这不是游戏，好吗？”

不顾申流承的劝阻，李吉永兴冲冲地冲了出去。

幸好附近没有无人机的踪影，而他们用来藏身的矮墙所在的位置，地势也比想像中更高。

“哇，这是……”

居高临下，整座城市一览无遗。

光与电将夜晚的街道映照得辉煌灿烂，头上发出蓝绿色光束的人形机器人像游行示威的队伍在街上徘徊来去。这个任务的世界观会是什么风格一望即知。

李吉永自信满满地发下豪语。

“我要在这里练到超强，让独子哥大吃一惊。”

“要是你在这里挂了，他一定更吃惊。”

“智慧姐，妳干嘛一直针对我？”

申流承无视李智慧和李吉永没营养的对话，专心观察着下方的城市。

除了示威抗议引发的些许骚动，整座城市在中央系统的指挥下有条不紊地运行着，这显然是有着高度科技发展的未来科幻世界。

他们曾听说，转生者之岛就是那些破败神话的坟场，但这样先进的世界，又怎会衰败覆灭？

当然了，不管申流承在苦恼些什么，李智慧和李吉永两人依旧兴奋地吵闹不休。

“这里该不会有光剑吧？”

“哎唷，妳这个刀剑宅……”

“吵死了。”

“啊，那边那些人，真的带着像光剑一样的东西耶？”

“什么？在哪？”

远远就能望见城中的巡逻卫兵正在附近徘徊。不知是否受到科幻世界观的影响，只须定睛观察那些守卫，他们眼前立刻跳出情报视窗。

＋

［Lv.12巡逻用人形机器人］

该队伍目前强度约为您的4倍。

＋



李智慧倒抽了一口气，嘴里嘀咕道：“什么鬼，那玩意怎么那么强？”

“好像是我们变弱了。”

事实上，打从三人来到这个世界之后，周围能感知到的魔力浓度便显著降低。

［在该世界观中，您的主要能力值将被初始化。］

［本世界观以‘等级系统’为修正基准。］

“该死，它们要过来了！”

不知道对方如何察觉了他们，机械守卫冷不防地转换方向朝三人直奔而来。

擡头一看，只见几架无人机正在他们头顶盘旋。

［探测到传说能量反应！］

［探测到传说能量反应！］

随着警示音大作，城市守卫背上的推进器喷出火光，加速冲了过来。

李智慧、申流承和李吉永纷纷掏出自己的武器。

“完了，这里连只小虫都没有……申流承，妳有办法召唤出奇美拉异龙吗？”

“技能冷却时间还没结束。”

［目前您的等级为1。］

［请击杀等级更低的敌人，累积经验值。］

李智慧哭丧着一张脸，拔出长刀，毕竟三人之中，擅长近身战的人只有她一个。为了保护两个小朋友，她迅速发动鬼杀及鬼之步伐，和守卫展开缠斗。

眼看守卫的光束剑就要撞上她的长刀，就在这一刹那

叽咿咿咿咿！

光剑居然直接穿过李智慧的刀刃，划破她的手臂。

“啊啊啊！”

［人形机器人‘李智慧’身受重伤。］

［为了生存，请注入传说能量。］

虽然李智慧连连倒退，但要躲开追击的光剑仍旧太迟了。

“快躲开！”

紧要关头，申流承一把推开了李智慧，纵身扑到她面前。

李智慧脸色苍白地发出呼喊，李吉永也匆忙伸出手，然而，光剑已经挥向了申流承的脑袋。

　　叔叔。

电光石火间，申流承回顾了自己短暂的生命。

尽管不得不在这种地方结束一生令她心有不甘，但她同样深信自己的选择并没有错，也为此感到满足。

申流承心想，身为救赎的魔王的化身，或许这就是最适合她的结局。

孰料，就在下一秒。

［该攻击对您无效。］

滋滋滋滋，一阵火花飞溅，守卫手中的光剑仿佛被一道无形壁障挡下，硬生生停在她眼前。

“咦？”

更多讯息在空中接连浮现。

［任务系统发生错误。］

［浩瀚神话‘明日城’对化身‘申流承’的存在存疑。］

李吉永的状况也如出一辙，那些试图对两个小朋友施加攻击的光剑，全都莫名其妙地断了电，毫无作用。

李吉永茫然地望着天空，嘴里嘟囔道：“这是怎么回事？”

在视野的右上角，一行灰色的字体正在闪烁。

［此任务适合18岁以上玩家。］

［依据该世界观审议规定，禁止杀害儿童及青少年个体。］

申流承和李吉永彼此对视了一眼。

……这未免太赚了吧？

他们也不明白自己为何会被召唤到这个世界，但若是在这种世界观之下……

只剩李智慧一个人愣在原地，呆呆地张着嘴。

李吉永咧嘴笑了起来。

“智慧姐，妳准备躺赢就行啰！”

看着李吉永手起刀落，将短剑迅速插进守卫的大腿，申流承不禁想着。

　　或许，多几个小孩子也不错嘛。

申流承不清楚，这个任务的最后等着他们的会是什么，但有一件事，她很有把握。

等到这个任务结束，他们肯定能变强到让金独子大吃一惊。





见到好几名星座在传送门的另一端等着我们，我着实吃了一惊，随便一看也能看出在场人数不只一两人。

难道祂们早就知道我们会来？

“独子先生。”

听见李贤诚紧绷的声音，我点了点头。

刘众赫、韩秀英、李贤诚、郑熙媛和我五人紧靠在一起，仿佛集结成一个紧密的星座。

任务讯息也随之传来。

［已更新主线任务。］

［您与您的星云已进入‘神魔大战’中立区域。］

［您可以选择‘神魔大战’所属阵营。］

紧接着又是一道绚烂的公告讯息弹出，将整片天空染得五彩斑斓。

［星云〈金独子集团〉已进军‘神魔大战’。］

不消说，这肯定是那些鬼怪干的好事，我们一来祂们就迫不及待地大肆宣传。

［多数星座察觉您的存在。］

［部分星云关注着诸位的行动。］

虽然我不打算高调行事，但事已至此也无可奈何。

我看着对面的星座，迎上祂们的目光，发现其中不少都是响当当的人物。

我也看见了熟识的星座。

‘后人呐，你来晚了。’

那名大汉朝我们露出沉稳的微笑，我开心地回应道：“高丽第一剑！”

祂便是在中岛任务后和我们分道扬镳的拓俊京。不愧是登上传说级的星座，看来祂也顺利进入了本岛。

‘你们完成了一个了不起的任务，多了不少同伴呢。’

拓俊京扫视着凯杰尼克斯群岛的人们，全都是和我们一起跨越到本岛的转生者。

“他们是要和我们一起参与神魔大战的伙伴。”

拓俊京点了点头。

‘战力自然是越多越好，比起这个……后人似乎也有些不同了。’

拓俊京将我上上下下打量了一番，像是在探索着什么。

‘我能从后人的传说中感到微妙的深度。’

“是吗？”

拓俊京的视线掠过我，转向韩秀英。韩秀英斜着眼，用一副“看什么看”的模样瞪了回去。

拓俊京眼中闪过一丝异彩。

‘果不其然。’

我蓦然想起曼荼罗的守护者最后说的那句话。

‘菩萨啊，请克服时间吧。’

攻克凯杰尼克斯群岛之后，我们星云的神话也经历了某种变化。

李贤诚、郑熙媛，特别是韩秀英，他们在凯杰尼克斯群岛坚持的时间绝非平白蹉跎了岁月。这一切都被记述为传说，而传说再次形塑了我们的位格。

不知道是不是因为拓俊京这句评价，那些在后头鬼鬼祟祟打探我们的星座，原先窥视的眼神也变得更加露骨。

［星座‘骑墙派专家’对您抱持兴趣。］

［星座‘神宫王’兴致浓厚地注视着您。］

［星座‘三张嘴只有一颗头’嘲笑着‘凯杰尼克斯群岛’的转生者。］

星座的嘲讽让凯杰尼克斯群岛出身的转生者为之却步。脱离了凯杰尼克斯群岛来到外头的他们，不再受到浩瀚神话的保护。

［星座‘深渊的黑焰龙’沉声咆哮。］

挺身维护转生者的人是韩秀英。

空气暗暗扰动，韩秀英身上清晰地浮现出黑焰龙的气息，凯杰尼克斯群岛的转生者全都怀着敬意，向散发强大气势的她低头致意。

果然，这就是王者的风范。

但韩秀英的举动似乎引得一众星座颇为不满。

在场星座的位格骤然暴涨，气氛转眼变得一触即发。

‘一个小小星云的化身竟敢　　’

莫名的僵持令我有些烦躁，是时候制止双方继续针锋相对了。

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’怒视着在场星座！］

浩瀚神话的蠢动让其他星座惊愕地倒退了几步。

我则抓住这个空档，向拓俊京问道：“大家怎么特意留在这里等我们？应该有特殊的理由吧。”

拓俊京的表情有些为难，似乎在斟酌是否该说出个中缘由。

我脑中早已浮现几个假设，我决定拿其中之一试探看看。

“据我所知，这里属于中立地带，高丽第一剑，您是否已经决定好神魔大战的阵营了？”

‘尚未定夺。’

原来如此，祂们到现在还没作出决定啊？

拓俊京继续补充。

‘如你所知，那些星座眼中的善恶之别与凡人大不相同，坦白说，我并不愿意隶属其中任何一方。’

和我一样，以一介凡人之躯投身任务，凭借一己之力登上星座之位的拓俊京，想必对大天使或魔王主张的善恶概念颇有微词，因此，祂的苦恼我也能感同身受。

但再怎么说，这都只是拓俊京个人的情况罢了。

我看了看后头的星座，说道：“看来祂们也都还没选好阵营。”

拓俊京点了点头。

在广阔的平原上，随处可见支起营帐就地休息的星座三五成群地聚在一起。

‘目前战况如何？’

‘我大致打听了一下……’

四处都能听见隐约传来的真言。

我暗自失笑。这些人直到现在都不愿选边站，祂们心中在打什么算盘昭然若揭。

滞留在中立地带的星座大多都在静观其变，打算伺机选择在神魔大战占据优势的一方。

刘众赫和韩秀英同时透过“白日幽会”向我传来讯息。

　我大致掌握情况了。

　这些家伙是还在看风向吧？

我朝两人点了点头。

目前，观望形势、保持中立的势力越强，届时选择阵营的获利也越大。

［星座‘紧箍儿的囚犯’蔑视留在中立地带的星座。］

［星座‘地狱的笔耕者’宣称地狱最炽热之处，是留给那些出现重大道德危机时，仍保持中立之人……］

无论是善是恶，祂们都打定了如意算盘，只待时机到来，就把自己的势力交易给条件最好的一方。

韩秀英噗嗤笑了出来。

　真是司马昭之心，路人皆知。

这时，苦恼再三的拓俊京也叹息似地开了口。

‘有人想见后人一面。’

“哪位？”

‘是弘益星云的高阶星座。’

不出我所料，拓俊京会在此处现身，八成也是为了拉拢我们。

我掩饰着心中淡淡的失落，问道：“弘益的高阶星座不是全都消失了吗？”

我分明记得之前听过这样的传闻，一次是在星座盛宴，另一次，则是在暗城与始祖之母抗衡的时候。

‘弘益没有消失，此刻，它就在你眼前。’

蕴藏着孤高位格的真言悠悠响起。

星座纷纷让道，一名手摇白色蒲扇的仙人缓步走来，每一步都能感受到雄浑苍劲的风劲。

我大概明白祂是何方神圣了。

‘跪下行礼吧，朝鲜半岛的后裔啊。’

这人冷不防地现身，还冷不防就叫人下跪？

在我身旁的韩秀英一脸无言以对，刘众赫的手更是已探向了刀柄，拓俊京则在一旁扶着额头，似乎早就知道会发生这样的事。

　真抱歉，后人啊。我已设法劝阻，谁知仍是徒劳。

也是，像祂这样的性情中人，肯定对这种状况反感至极。

无奈拓俊京先前欠了弘益的人情，上头要祂居中斡旋，祂也不好回绝……

　一切照后人的意思做便是。

我点了点头，将目光转向那名仙人。

［统御朝鲜半岛之风的星座亮出了自己的名号。］

［星座‘天帝的风神’注视着您。］

天帝的风神，乃是与天王桓雄共同创立弘益的星座，我们素来熟知的风之神祇“风伯”，就是祂的真名。

轰隆隆隆隆！

揭露名号的同时，风伯也催动自身位格，仿佛一只巨大的凤凰搧动羽翼，刮起一阵可怕的强风。

霎时间，周围所有声响消失无踪。

被隔绝在外的转生者着急地朝我们大喊，但风伯将我周围的声音全都阻绝，我什么也听不见。

显然祂并不想让其他人得知接下来的对话。

‘朝鲜半岛的后裔，你的勇猛本座时有所闻。随着你的声名远播，朝鲜半岛的地位也随之提升，本座深感欣慰，对此甚是满意。’

我感觉到刘众赫正暗中催动力量，连忙向他使了个眼色，示意他等一等，且听对方打算说些什么。

‘但近日以来，本座听闻你与他国建立了不适当的合作关系。’

然而，祂才说了两句，我也开始怀疑听下去的必要性。

‘大天使或魔王并非源于朝鲜半岛或东亚的星座，换言之，他们皆是外来势力。’

韩秀英甩来一个凌厉的眼神。

　喂，你还要继续听祂鬼扯？

　我来砍了祂。

　什么鬼，错频了吗？我怎么会听到刘众赫的声音？

　我把白日幽会的频道整合了。

韩秀英和刘众赫的讯息随即在我脑中炸开。

　喂，开什么玩笑？以后我连脑子里都得听到那混球嚣张的声音？

　那是我要说的。

听着他们互相咆哮，我叹了口气。

　　你们两个都够了，现在那种事根本不重要。

我们在聊天室里争执不休的同时，风伯枯燥的训话还在继续。

‘……也就是说，后人倾向外来势力的举动，会对朝鲜半岛的名誉造成极大的损伤，本座认为，这是极其严重的罪过！倘若后人能对此事深切反省……’

甚至，还有星座认同祂似地对我们晓以大义。

［星座‘锁国政策的创始者’认同星座‘天帝的风神’提出的部分观点。］

当然，并非所有星座都持相同立场，毕竟这小小的朝鲜半岛，星座的数量可是多得惊人。

［星座‘秃头义兵长’擦拭着自己的脑袋。］

［星座‘朝鲜第一术士’连连咋舌。］

［星座‘紧箍儿的囚犯’打了个哈欠。］

［朝鲜半岛的部分星座认为星座‘天帝的风神’的发言食古不化。］

‘何人胆敢躲在隐匿的名号下耍嘴皮子！’

伴随着风伯铿锵有力的真言，天象陡然生变，惊人的威势将好几名星座压制得不敢吱声。

再怎么说，祂也是最接近朝鲜半岛宗祖神明的存在。

尽管层级各有不同，但长期受惠于弘益庇荫的朝鲜半岛星座，都不可能正面挑战祂的权威，甚至连那天不怕地不怕的拓俊京也不行。

紧接着，风伯的目光射向我身上。

‘你为何还站着？’

这与以往感受到的气息截然不同。

‘本座命令你跪地施礼，竟敢充耳不闻！’

巨大的压力铺天盖地袭来，不仅仅是我一人，也压制着所有金独子集团的成员。

［星云〈弘益〉的传说凝视着星云〈金独子集团〉。］

那感觉就像一棵年老的参天巨木弯下了腰，傲视大地。古木垂涎着萌生的新芽，贪图它的养分。

我安静地回应那道目光，答道：“我不会下跪。”

‘没错，你不……什么？’

“我说，我不打算行礼。”

［星座‘紧箍儿的囚犯’赞赏您的态度。］

［星座‘深渊的黑焰龙’耸恿您先赏他一拳再说。］

“我是来参加神魔大战，不是来向祢俯首称臣的。”

‘傲慢之至！本座感念你近来的功绩，本想就此原宥你的罪过　　’

“饶了我之后，又怎么样？”

我一回嘴，风伯旋即挑高了眉毛。

“祢们打算以弘益的权威顺势并吞金独子集团，不是吗？”

似乎被我说中了，那高高在上的星座脸上流露出些许情绪。

‘你们本就应当并入弘益的麾下。’

“凭什么？”

‘倘若没有弘益的力量开疆拓土，你们的星云根本不会诞生。’

风伯朝着我怒吼，像是遭到亲生子女背叛的父母。

‘打从太初，弘益就是朝鲜半岛的鼻祖！我们孕育了你们，为你们指引方向，制定律法，现在你们所见、所思、所感，都是由我们决定的！正因为弘益的传说，你们才得以存在，透过那个神话，你们才得以生存　　’

“以地球的时间来计算，朝鲜半岛的任务是四年前开始的。”

我打断了风伯的话。

“当朝鲜半岛陷入水深火热时，敢问弘益做了什么？”

‘你！’

“朝鲜半岛任务开始后，绝对王座出现，异界神格和各种灾祸一一降临，当朝鲜半岛的化身和星座齐心协力抵御外侮时……”

我所说的每一句话，都在我的脑海唤起些许记忆，无依无靠的人们凝聚在一起，戮力完成每个任务……

不顾一切挥向的王座的四寅斩邪剑，还有义不容辞为那柄剑出借概然性的每一位朝鲜半岛星座。

［传说‘无王世界之王’瞪视着星座‘天帝的风神’。］

［传说‘无王世界之王’开始讲述故事。］

无关我的意志，传说自主躁动起来。

无王世界之王，正是在绝对王座的崩坏之下诞生的传说。

我阐述传说，而传说则透过我彰显著自身的意志。

“当时，祢和弘益在哪里？又为朝鲜半岛做了些什么？”

‘放肆！’

风伯像是气得快吐血一样怒目瞪视着我。

“当然，我承认祢和弘益在草创时期对朝鲜半岛贡献良多，我也认同祢们的传说开创的价值，但这无法成为朝鲜半岛所有人都要效忠于祢的理由。”

风伯的小胡子气得颤抖，我的回应也到此为止。

“每个人各有各的执行任务方式，祢不能仗着自己是朝鲜半岛最高阶的星座，就想来干涉金独子集团的活动。”

我大胆的发言，似乎让拓俊京相当愉快。

恐怕，祂也是第一次看到堂堂风伯遭人这般抢白吧。

‘你竟敢、竟敢　　’

风伯气得说不出话来，在祂背后，隐隐浮现出浩瀚神话的威压。

［星云〈弘益〉的浩瀚神话注视着您。］

［星云〈弘益〉向星云〈金独子集团〉伸展根系。］

弘益的浩瀚神话接连浮现，如树枝般朝着天空迅速生长，很快就形成一株巨大古木的形象。

我一眼就认出那棵巨树是什么来头。

它是连接天与地的神木，亦是弘益开创之神话的总和，是支撑着所有传说的唯一神话。

传说木　　神坛树[8]。

弘益的所有神话，皆是与那棵神木一同创生。

神坛树散发出神圣的气息，传说的枝桠朝外开枝散叶。

风伯不仅训话了老半天，现在还打算靠拳头说话，实在太让人伤心了。

不过，真正令人感到心酸的是

“看来，弘益最强大的高阶神祇确实消失了。”

‘何出此言？’

此刻的神坛树看起来枯槁凄凉，与我所知的形象相去甚远。

朝着我们伸展的神坛树根部全都严重受损，显然有很长时间无法顺利吸收养分，浩瀚神话早已难以维系原有的形体，甚至连顶部生长的树枝都凋零了。

这就是弘益目前拥有的全部力量。

“我是为您感到不值，才这么说的。”

根据原作，我印象中风伯并非这样冥顽不灵的老顽固。尽管祂算不上平易近人，仍是一位颇具风骨、正气凛然的星座。

但弘益显然遭逢了某种剧变，导致星云的势力急遽缩减，风伯会沦落至这步田地，一定与那场变故脱不了关系。

‘你胆敢对本座不敬？’

风伯沉声怒喝，释放出风的力量，暴风随即席卷而至。祂强大的位格镇压了周遭，连凯杰尼克斯群岛出身的转生者也全都痛苦地蜷缩起身子。

韩秀英再度催促。

　金独子。

我点了点头。

虽然我对弘益今日的面貌感到惋惜，但那毕竟是祂们内部的问题。

我向前一步，身旁的刘众赫立即拔刀在手，韩秀英也解开了左腕的绷带。

下一秒

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

我们始终抑制着的浩瀚神话同时释放力量。

甚至

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’不甘愿地重述故事。］

连不属于我们的浩瀚神话，也为我们助长了声势。

轰隆隆隆隆。

金独子集团的神话掀起了滔天巨浪，一举击碎朝着我们极速飞来的巨大树根。

［浩瀚神话‘神坛树’的小型树体痛苦不堪！］

原先气势汹汹的树根，此刻慌乱地四处逃窜，像是为无法吞食的故事所震慑。尚属完好的树根好不容易返回主干，干瘪枯竭的枝桠也随之发出尖叫。

［浩瀚神话‘神坛树’的小型树体拒绝听从星座‘天帝的风神’的命令。］

‘怎有可能……’

当神坛树彻底收回根系，参天巨树的形象转瞬消失无踪。风伯似乎没料到我们的浩瀚神话位格竟如此强悍，惊愕地倒退了好几步。

中立地带发生的骚动惊扰了周遭星座，我能感觉到祂们的视线纷纷投了过来。

［哇啊！］

譬喻仿佛就在等这一刻，倏然在我头顶现身，与此同时，我也听到了譬喻的频道扩张的声音。

［大量星座进入频道。］

譬喻的频道和鼻荆的转播频道彼此连动，我几乎能看到鼻荆那家伙乐不可支的模样。

鼻荆会试图引导这种情况出现的理由显而易见，站在我的立场，我们确实也迫切需要这样的场合。

［星座‘秃头义兵长’关注您的话语。］

［星座‘海上战神’期待您的发言。］

［星座‘地狱东部的统治者’注视着您。］

［星座‘天上的书记官’静候您的行动。］

［善、恶，及中立体系的星座瞩目着您。］

无数星座的间接讯息蜂拥而来。

我迎上风伯的目光，坚定地说道：“我们不会宣称自己所做的一切都是正义，但我们的路，将由我们自己决定。”

这并非针对弘益的警告，而是向世上所有星座发出的宣言。

“谁也不能阻挠我们的选择。”

2.

无数目光登时从天而降，似乎就在等待这一刻。

［星座‘秃头义兵长’认同您的发言。］

［星座‘海上战神’对您的发言连连颔首。］

［星座‘紧箍儿的囚犯’嘟囔着理所当然的事何必重复那么多次。］

［星座‘深渊的黑焰龙’耸恿您尽快赏那个糟老头一拳。］

听见深渊的黑焰龙幼稚的挑衅，风伯无言以对地望向天空。

祂似乎还想反驳，然而，接下来的一道间接讯息令祂虎躯一震。

［星座‘高丽第一剑’赞同星座‘救赎的魔王’的发言。］

风伯猛然转头看向拓俊京。

‘俊京，就连你也！’

拓俊京略显尴尬地回避了祂的视线。

说实话，我也颇感意外。无论再怎么衰败，弘益仍是朝鲜半岛的主力星云，在这种情况下，拓俊京违抗弘益的旨意站在我这边，绝非易事。

［多数星座对星云〈金独子集团〉与星云〈弘益〉之间的冲突相当感兴趣。］

不知是否因为拓俊京的宣言，我能感觉到不少星座在关注我，也有些星座逐渐察觉中立地带吹起新的风向，对我抱持警戒。

我看向风伯。

“您还要坚持下去吗？”

风伯的眼皮不停抽动，说实话，看祂这样我心中也不好过。虽然我刚才的一番发言像在指责弘益的不是，但我心知肚明，其实风伯并未完全对朝鲜半岛的任务撒手不理。

记得归来战争爆发的时候，出借力量给我母亲的星座就是风伯　　虽然那也该死地几乎夺走了母亲剩余的寿命。我会这么愤怒，也许就是因为那件事也说不定。

‘今日之事，凛风绝不会遗忘。’

风伯瞪着我许久，猛然一甩蒲扇，如烟尘般消失了踪影。

［多数星座感叹您的气概。］

［少数星座深深记得星云〈金独子集团〉绝非浪得虚名。］

［星星直播的好事之徒为该事件写下纪录。］

刘众赫、韩秀英、郑熙媛和李贤诚全都在看着我，但没有一个人的脸上流露出恐惧。

或许，他们的想法也与我如出一辙。

别人怎么看待我们星云都不重要，我们想做的，不过是朝着自己深信的正确故事持续前进。

‘不愧是后人。’

拓俊京看着我们叹道。

‘因为你的勇敢无畏，肯定会有不少星座因此喜欢你，愿意与你并肩而行。实际上，很多朝鲜半岛的星座比起关注弘毅，现在更关注你，但相对地，对你抱持敌意的人也在增长。’

我再度意识到周围投来的视线。

某些星座正紧盯着我们，某些星座投来羡慕的目光，而有些星座则连连摇头，似乎在表示我们终有一天必须随波逐流。

‘曾经，我们也和你一样。’

无数星座经历的众多传说仿佛近在咫尺，触手可及。

［许多古老的浩瀚神话注视着星云〈金独子集团〉的传说。］

所谓的传说，即是任务剧本的通关纪录，亦是一段沦为他人消遣对象的时光。

每一个走到今天的传说，都曾为了生存而折腰。只有与星星直播的现实妥协，应允星座与鬼怪的无理要求，处处委曲求全，最终才得以站在这里。

‘星星直播厌恶不愿屈服的传说，尤其是像你们这样无瑕的故事。’

仿佛作为那段忍辱负重的时日的代表，拓俊京如此说道。

听到这句话，我不禁动了动嘴角。

想不到这世界竟是这样看待我们，真是令人吃惊。因为这番话，相当于否定了我们走过的所有崎岖。

“我们已经被击败了数十次。”

金独子集团并非从一开始就能稳步前进。

打从朝鲜半岛的任务展开，我们忍受着星座的戏弄和毫无来由的憎恶，一路走到今天。

“只是我们每一回都设法重新振作，才能来到这里。”

对于狼狈前行的我们而言，“无瑕”二字反倒是种侮辱。

像是认同我的话语，两则浩瀚神话也作出了回应。

［浩瀚神话‘魔界之春’静静地注视着您。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’咽下粗哑的呜咽。］

“今后，我们也将不断重振旗鼓　　无论多少次！”

即将诞生的第三则浩瀚神话也不甘寂寞。

［正在萌芽的第三则‘浩瀚神话’蠢蠢欲动。］

拓俊京注视着我们，点了点头。

‘我会继续关注后人的故事。’

说罢，拓俊京便转过身去，跟随祂前来的数名朝鲜半岛星座看了我们一眼，随即消失了身影。

如今的拓俊京已然超越圣人级，晋升为传说级星座。祂身为星座的资历比我更深，又是天生的战士，只要能与我们站在同一阵线，想必会是最强大的友军。

当然，这仅限于我们统一阵线，无须彼此敌对的情况。

韩秀英看了看我，猛力一拍我的肩膀，像是嫌我装腔作势得太久了。

　喂，你当自己是主角啊？

我带着尴尬的心情瞧了瞧刘众赫，但他并没有在看我，只是迳自眺望着远处的地平线。

“开始了。”

［新的任务活动已开始。］

［该地区附近即将发生‘神魔大战’的局部战役。］

接下来的系统讯息，让四处设置营帐的中立星座及化身大吃一惊，一个接一个站起身来。

［当您进入战争区域，将出现阵营选项。］

只见远方，双方大军正冲向彼此，展开激烈冲突。

身穿耀眼盔甲的白翼天使带领着化身和转生者，将原野染上一片银白。另一头，则是散发出邪气与魔气的众多魔王，率着自身眷族向前冲锋。

［已更新主线任务。］

＋

〈主线任务#80　　神魔大战〉

分类：主线

难易度：无法估算

成功条件：请选择绝对善或绝对恶阵营，参与神魔大战。所属阵营在任务中获得局部战役胜利，其“善恶数值”将随之增加，当特定阵营的善恶数值累积超过100，即胜负分晓。

时间限制：该任务的时间限制受到“混沌指数”影响

奖励：与神魔大战有关之浩瀚神话、？？？

任务失败：死亡

＋

［神魔大战战况］

绝对善数值：56

绝对恶数值：56

混沌指数：51

［混沌指数将随神魔大战延续时间增加。］

＋



［欲参与‘神魔大战’，请先选择阵营。］

［越早选定参战阵营，任务奖励越高。］

阅读着任务内容，我们一时陷入沉默。

韩秀英率先开了口。

“金独子，怎么办？又要照老方法办事？”

［星座‘地狱的笔耕者’宣称地狱最炽热之处，是留给那些出现重大道德危机时，仍保持中立之人……］

“这句话压根不是祂自己说的，还敢叽叽喳喳吵个不停，脸皮还真厚。”

［星座‘地狱的笔耕者’吓得闭上了嘴。］

地狱的笔耕者，其真实身分为《神曲》作者但丁[9]，然而，但丁口中那句赫赫有名的格言，其实是后代政治家编造的[10]。

无论如何，这番话都为祂提升了不少名气，但丁八成就此把它当作自己的传说了。

“地狱最炽热之处，是留给那些出现重大道德危机时，仍保持中立之人。”

这句格言乍听之下着实精辟，只是在一个连道德选项都成为他人消遣的世界中，真不知道这种主张还有何意义。

“这一回，我们也得作出选择，没办法每次都投机取巧蒙混过去。”

无关但丁的鼓吹，无论如何，这次我们同样站在了二选一的路口。毕竟若不选择正邪立场，根本无法参与神魔大战。

刘众赫凝视着讯息，说道：“第一千八百六十三次回归的神魔大战，是以邪恶阵营的胜利告终，韩秀英也站在恶的一方。”

“关我什么事？还有，这里不是第一千八百六十三次回归好吗？”

韩秀英说的对。

这里不是第一千八百六十三次回归，此时此地，是第三次回归的金独子集团所属的世界。

“走吧。”

远处爆发了激战，善恶势力激烈冲突，神魔大战的广袤战场，其中一处方才正式燃起战火。

［‘神魔大战’第113号局部战役正式爆发。］

［公开局部战役参加者名单。］

一名我所熟识的星座，傲然立于战事的最前线。

［星座‘恶魔般的火之审判者’正在参与该任务。］





“饶、饶我一命吧！”

噗呜呜！

“大天使大人，求求祢……”

呻吟与哭号此起彼落。

在非黑即白的选项中，选择邪恶的化身，在大天使的剑下纷纷身首异处。

此乃神话的战争，一旦隶属于某一方神话，就将被另一方彻底铲除。

乌列尔无视倒地的化身，面无表情地环视整座战场。

大天使乌列尔，祂也曾对这些人心怀同情，为受到宏伟故事牵连而凋零的化身感到遗憾，为他们遭遇的不幸愤怒不已。

有很长一段时间，祂都是如此，这股郁愤甚至曾占据了祂生命的全部。

‘……我还得找时间看星流放送呢。’

看着前仆后继涌来的魔王军，乌列尔狠狠咬住了下唇。

祂是为了传播福音而生，却无法永远只为了传播福音而活。

蚕食星座的并非肉体上的威胁，而是精神上的耗损。在永劫的岁月中无止无尽地压抑真实的自我，令祂对世界本身产生了根深柢固的幻灭，也为祂带来根深柢固的疯狂。

［星座‘恶魔般的火之审判者’不完整的灵魂正在动摇。］

无论强大抑或弱小，在任务的压迫下，没有任何存在能获得片刻安稳。

毕竟所谓的任务，原本就是这样的系统。

吼喔喔喔喔。

为了忘却自己同样受到任务剥削的事实，为了活着迎向新的一天，星座开始消费其他故事。祂们观看任务，随着剧情进展时而动怒大骂，时而感动欢喜。

大天使乌列尔也不例外。

‘■■■■■都给我滚！都是你们害我错过直播了啦！’

缠绕在乌列尔剑上的地狱炎火猛然暴涨，转眼将魔王的眷族烧成灰烬。

心急如焚的祂甚至没能好好控制力量，情急之下，祂只召唤出一半的真身，严重影响了在战场上的发挥。

［正在参与局部战役的魔王对大天使的力量感到震惊！］

尽管只有一半的真身降临，那仍是来自大天使乌列尔的力量，那些不入流的魔王根本不是祂的对手。

问题是，本次参战的魔王也不是什么三脚猫货色。

［魔王‘星宿与逻辑的主君’释放自身位格。］

［魔王‘龙与恶臭的大公’展开浩瀚神话。］

［魔王‘音速的魔王’吐出血色呼啸。］

［魔王‘刈除公’卷起躁动的狂气。］

眼见几名魔王冲破地狱炎火步步进逼，乌列尔的脸色沉了下来。

‘那个疯子天使在那里！’

‘别害怕！魔王布耶尔[11]在此，和你们一起作战！’

按照原先计划，参与这场局部战役的并不是这几个魔王，但魔王军一方忽然改变了战力编制，导致乌列尔不得不独力应对眼前的敌人。

‘这些■■■！滚！’

附魔箭矢密密麻麻地笼罩了整座战场，乌列尔发动地狱炎火，像升起防护罩般尽力抵挡袭来的攻击。祂专注地掩护其他仓皇撤退的下级天使，不知不觉间身上已插满了箭羽。

‘太可笑了。天使啊，你们在逃跑吗？’

‘恶魔般的火之审判者的声名扫地，可惜啰。’

‘闭嘴！要是我的真身完整降临，你们早就是尸体了！’

面对连绵而至的攻势，乌列尔毫不示弱，反倒气势汹汹地怒吼。

‘别在那搞下三滥的卑鄙伎俩，来单挑啊你们这些■■！■的！不管是阿加雷斯、加麦基[12]还是玛巴斯，一对一我统统杀给你看！’

乌列尔激动的高喊引发魔王的一阵群嘲，祂们早知乌列尔的实力，正因为晓得祂有多强大，才派了足足四名魔王来对付祂。

直到最后一秒，祂们都不会对乌列尔掉以轻心。

‘愚蠢的天使啊，这可是战争。’

浑身浴血的乌列尔催动地狱炎火，与魔王正面交锋。

大天使乌列尔的强大叫人闻风丧胆，仅仅凭借着一半真身的力量，就斩断了星宿与逻辑的主君一只手臂，打爆了龙与恶臭的大公心爱的宠物龙，让音速的魔王失去了双腿。

不过，祂的强悍也仅止于此。

‘看来，今天可以品尝到大天使的传说了。’

一股阴冷的寒意陡然窜起，就在乌列尔回头的瞬间，刈除公那柄透明的短刀已经笔直飞向祂的心脏。

乌列尔暗叫不妙，连忙挥剑格挡，但因负伤而迟钝的化身体眼见就要招架不及。

就在下一秒

噗咻咻！一道寒芒从背后贯穿了刈除公的胸膛，黑色的鲜血滴答落地。

冷酷的刀锋反复没入刈除公的背脊，直到祂的传说破碎飞溅，直到祂残破的化身体彻底断气为止。

紧接着，白色剑刃划过，割开了刈除公的颈子。

［某人已击杀魔王‘刈除公’。］

随后，乌列尔看见两道人影出现在刈除公倒落的身后。

即便离得再远，祂都能认出的两道身影，此刻近在眼前。

“有人欺负我的星座，这种事我可看不下去。”

祂在这世上的唯一一个化身。

以及……

［魔王‘救赎的魔王’在‘魔王晋级赛’中获得胜利。］

［已调整魔界阶级排位。］

［魔王‘救赎的魔王’已成为‘第50号魔界’的魔王。］

祂长期关注的故事主角，对祂说道：“好久不见，乌列尔。”

［魔王‘救赎的魔王’已决定所属阵营。］

3.

有时候，人们会将情绪全写在脸上。

在那种时刻，我们总能清晰地感受到　　啊，原来这才是对方真正的心情啊。

对我来说，此刻乌列尔的表情就是这样。

‘金独子　　’

乌列尔敞开双臂，一把将郑熙媛和我揽进怀里，用脸颊贴着我们蹭了老半天。

最终还是郑熙媛先开口。

“乌列尔，我不能呼吸了。”

‘啊，抱、抱歉。’

乌列尔手忙脚乱地后退，眼神依然闪闪发光。

有时候，我真是无法理解这个傻乎乎的大天使，到底是怎么得到“恶魔般的”这种称号。

‘你们怎么知道我在这里？嗯？凯杰尼克斯群岛的任务都结束了吗？我偶尔能勉强找几个片段来看，可是我实在没有时间……真的对不起！我没有及时给你们抖内，你们不会伤心吧？我真的真的不是故意的　　’

不光是表情，乌列尔就连口中的话语都不加掩饰。

听着乌列尔的声音，我和郑熙媛对望了一眼。或许，郑熙媛同样感受到了我此刻的心情。

没有精美的修辞，也没有缜密的逻辑，但有些话语，如实呈现反而最能使人动容。

“乌列尔，我们知道了，不过细节还是之后再聊比较好。”

‘嗯？啊，对，现在不是说这些的时候。’

热切注视着我的乌列尔将视线转向另一头的魔王军，后者也虎视眈眈地盯着我们。

看着乌列尔霎时变得冷酷的神情，我马上意识到先前的我想太多了，眼前这名天使，绝对是“恶魔般的火之审判者”，毋庸置疑。

［魔王‘星宿与逻辑的主君’无法理解您的行动。］

对面是与大天使势不两立的数名魔王。

魔王排位第十名，“星宿与逻辑的主君”布耶尔。

魔王排位第十八名，“音速的魔王”巴钦[13]。

魔王排位第二十九名，“龙与恶臭的大公”亚斯她录[14]。

除了已经命丧我手的刈除公，现场依然有三名魔王坐镇，每一位都是极其难缠的对手。

星宿与逻辑的主君和音速的魔王尤为棘手，倘若布耶尔的双臂或巴钦的腿依然完好无损，我说不定也得当场赔上一条小命。

‘救赎的魔王！’

‘你在干什么，为何与同为魔王的我们为敌？’

我满不在乎地耸了耸肩膀，回应道：“我只是打了一场晋级赛而已。”

‘那是什么鬼借口，简直离谱……’

“就算神魔大战正在进行，也没有不准我挑战魔王晋级赛的规定吧？实际上，这种事在第一次神魔大战也发生过不是吗？”

‘你说什么！’

巴钦被我的话语激怒，神色凶狠，像是恨不得立刻冲上前来摘掉我的脑袋。

但没了双腿的祂可没有那种能耐。

［您已重现‘第一次神魔大战’的部分情节。］

［魔王‘盛怒与欲望的魔神’对您的突发行动充满兴趣。］

实际上，我方才做的一切，和第一次神魔大战时魔王阿斯莫德干的好事一模一样。

“星宿与逻辑的主君”布耶尔一脸阴沉。

‘你以为做出这种事不会受到惩罚吗？’

“当然不是。”

面对魔王的怒火，我毫不畏惧地提升自己的位格。

“不过，现在该担心的人不是我。”

［您释放出‘魔王的位格’。］

［已发动专用技能‘书签’。］

［已启动5号书签。］

［已发动‘电人化Lv.23(+13)’。］

［您当前的肉体组成与该登场人物的肉体组成有异。］

［您的位格已克服肉体组成的限制。］

从背后钻出的羽翼穿透肌肤，让我的肩膀一阵发痒。

随即，电人化刺激的电流流过全身，我的身躯被一阵强烈的冲击感所笼罩。

我的位格急速暴涨，三名魔王全是满脸的不知所措。

星宿与逻辑的主君少了一只手臂；龙与恶臭的大公失去了祂的宠物龙，遍体鳞伤；音速的魔王没了双腿，已经算不上有效的战力

在我身旁的郑熙媛抽出审判者之刃，发动了鬼杀。

“之前说要和魔王对决，结果没打成，我还觉得有点可惜……”

眼见魔王们连连退步，乌列尔立刻神采飞扬了起来。

‘你们这些■■，刚刚不是很呛？现在怎么不敢嚣张了？’

“……”

‘独子、熙媛，我们上！把那些■■魔王都给我砍……’

我一把按住不顾一切就要拖着残破化身体冲上前的乌列尔。祂的肩膀如此无力，我只要一只手就能将祂按在原地，乌列尔只能瞪着兔子般的眼睛回头看我。

“乌列尔，请祢退下吧。”

‘嗯？啊……你在替我担心吗？没事的，我可是乌列尔！’

乌列尔感动地紧紧握住我的手。见祂这副模样，我不禁心下怅然，只能静静地露出微笑。

“我不是这个意思。”

‘那是……’

［魔王‘救赎的魔王’已决定所属阵营。］

空中浮现出我的参战资讯，乌列尔显然没有好好读完那则讯息。

不一会儿，又惊又诧的乌列尔眼睛慢慢瞠大，整个人僵在原地。

我迎上乌列尔的视线，说道：“请祢不要插手，乌列尔，很快就会结束了。”

或许，此刻的祂也正注视着映在我眼底的那条讯息。

［魔王‘救赎的魔王’已选择‘恶’阵营。］





“金独子又开始耍任性了。”待在远处观望着战场事态的韩秀英低声嘀咕。

只因金独子突如其来的介入，原先战事渐趋平稳的战场又陷入混沌状态。

杀害了魔王，也毫不掩饰自身为“恶”的魔王。

随着下级天使团团包围金独子，一旁的郑熙媛也面露难色。

李贤诚似乎有些担心，问道：“他这么做，真的不会出事吗？”

“不然又有什么办法？难道事到如今，我们才要转头投靠伊甸？金独子天生就是个魔王啊。”

韩秀英嘟囔着，瞟了刘众赫一眼。

“你不可能袖手旁观吧？”

“当然。”

“用不着问了，我站在‘恶’这边。”

韩秀英的背后星是深渊的黑焰龙，她也没有太多选择。

“刘众赫，你有什么打算？”

“……”

“你的背后星有什么意见？还是没回应？”

刘众赫没有理会她的疑问，只是凝视着倒在战场上的化身。

在那之中，虽然也有天使和魔王的尸体，但绝大部分都是人类　　也就是转生者的尸身。

“有你认识的人？”

刘众赫一语不发，低头看着倒地不起的转生者。有几人仍挣扎着朝刘众赫伸出了手，但由于伤势太重，要挽救他们的性命已经太迟。

刘众赫弯下腰，将匕首送入他们颈中，他们随即面容安详地陷入沉眠。

见到这幅光景，尤莉．德．亚里斯特尔悄声说道。

‘秀英。’

‘尤莉，别担心，我不会让妳变成那样的。’

她能清楚看见那些转生者死去的灵魂正在消散。

在这座岛屿，所有转生者都被困在曼荼罗的羁绊之中，即便死去也会再度复活。然而即便永生不死，也不代表他们丧命也无所谓。

［失去名字的浩瀚神话将会彻底消亡。］

每当他们被动员到其他任务之中，他们就会失去自己原本的世界，彻底忘记他们原有的生活，甚至遗忘曾经经历的死亡。

［最古老的善，鼓励转生者向善。］

［最古老的恶，强迫转生者为恶。］

大部分的死者，根本不曾思考关于正邪善恶这样复杂的概念。

韩秀英伸出手，轻轻为死去的转生者阖上双眼。

理所当然地，转生者闭着眼睛安睡的脸庞，其实压根与善恶无关。

［欲参与‘神魔大战’，请先选择阵营。］

“我选好阵营了。”

刘众赫开口的刹那，韩秀英瞇起了眼睛。

“你该不会又在胡思乱想了吧？出发去凯杰尼克斯群岛之前，你们不就大吵了一架？”

刘众赫默默盯着韩秀英，韩秀英几乎能从他那张阴沉的脸上看出他的想法，当她就要出声的瞬间，刘众赫开口了。

“这场战争不该是神魔大战，而该成为属于我们的战役，换言之，我们不能让这场仗沦为他人的战场。”

不是神魔大战，而是金独子集团该打的一仗。

韩秀英立刻明白他的弦外之音。

“唯有如此，才不会让善恶任何一方取得胜利，并且，这也是金独子希望的剧情发展。”

“我知道你在说什么，但选择这条路根本是自讨苦吃。”韩秀英立刻质疑道：“这样一来，我们等于要同时和魔界及伊甸双方为敌。”

“这里并不是第一千八百六十三次回归　　这句话可是妳说的。”

韩秀英撇了撇嘴，仿佛吃了一记闷棍。

“金独子……那家伙也真够狠的，在这种状况下，只有那个臭小子会把这种极端手段当作解决方案。”

“他本来就是那种人。”

“你也一样，你们两个简直没两样。”

听见这句评价，刘众赫冷冷回答：“妳也差不多。”

“胡说八道，我和你们这些大傻瓜完全不一样。废话少说，是时候动手了。”

远处，能看到金独子被天使围攻的身影。也是啦，跑到人家地盘宣布支持邪恶阵营，伊甸的天使可能会觉得被背叛而气到发抖。

刘众赫正式宣告。

“我不会放水。”

“谁要你放水了？我还想趁机宰了你呢。”

“很好，有这种决心，打起来才有意思。”

“之前在凯杰尼克斯没决出胜负，就在这里作个了结吧。”

两人同时冲向战场，转眼消失了踪影。

被独自留在原地的李贤诚不由得慌张大喊：“等、等等我啊！秀英小姐！众赫先生！那我要怎么办啊！”

“自己看着办！”

［化身‘韩秀英’已决定所属阵营。］

［化身‘刘众赫’已决定所属阵营。］

［化身‘韩秀英’选择‘恶’阵营。］

［化身‘刘众赫’选择‘善’阵营。］

终于，属于他们的神魔大战，正式展开。





天界所有兵力已在本岛的大平原集结。

天界的统帅，梅塔特隆在仿造自己的办公室搭建的营帐中，聆听其他主要天使汇报现况。

‘奥林帕斯方面已经表明了参战意向。’

‘吠陀送来电报，他们会参加。’

‘纸莎草表示会派部分星座前来。’

‘阿斯嘉德已宣布参战，但碍于星云的浩瀚神话，多数星座似乎不会参与。’

‘虽然目前还没有消息，但黄帝那边也有所动作，他们从以前就以合纵连横战术而闻名……’

‘地狱的笔耕者正在中立地带认真宣导。多亏了他的活跃，无论是星座或转生者，参与率都大幅上升。’

梅塔特隆仔细记录各方报告，再附上适当的回应发送出去。

顾名思义，这次神魔大战，就是赌上善恶命运的战争，因此面对此次任务，梅塔特隆也格外慎重。

［目前该阵营的绝对善数值为56。］

到目前为止，战事的进展一切顺利　　除了本次神魔大战限定的特殊制约。

［目前混沌指数为51。］

混沌指数，在祂问起这条规范时，大鬼怪是这么回应的

［为了老旧神话的对立提供规模如此庞大的舞台，这种情况相当罕见，因此依据概然性，应当负担适当的风险。］

‘什么意思？’

［讲得太详尽就没意思了，我只能长话短说。不过，您请务必牢记，不管发生什么事，都绝对不能让混沌指数达到一百，知道了吗？一旦变成那样，真正骇人的事态就将一发不可收拾。］

那些大鬼怪对星云的命运丝毫不感兴趣，祂们眼中只有任务，为了制作出更刺激的内容，祂们可以不择手段。

混沌指数，即是祂们那些邪恶构思的体现。

‘无聊死了，书记官。’

说话之人，是在营帐角落磨刀霍霍的米迦勒。

‘我会把阿加雷斯的脑袋提到你面前，派我上场吧。’

在中岛任务，因金独子和刘众赫而蒙羞，甚至惨遭二度羞辱的米迦勒，此时已经透过复活的权能复原了化身体，挺进本岛任务。

看着怒气滔天的米迦勒，梅塔特隆只是淡淡笑了笑。

‘这样一来，战争就结束得太容易了。’

‘这种无趣的战役越早结束越好，不是吗？’

‘并非如此。这场战争，必须比迄今为止的任何任务都更加漫长、更加惨烈才行。’

梅塔特隆注视着从各地回传过来的画面。

根据自身选择，善与恶的支持者彼此刀剑相向。尽管这些人此刻参战的身分无异于佣兵，但梅塔特隆心中有数，随着时间推移，情况将会大为不同。

［最古老的善，激励着伟大的圣战。］

参与这场战事的星座，总有一天会以善恶为名、彼此心生憎恶，这种憎恨将再次熊熊燃起，创造出后世的传说。

米迦勒注视着战况，气急败坏地怒道。

‘不然，至少让我去干掉金独子集团那些家伙，我跟他们还有笔帐要算。’

梅塔特隆摇了摇头。

金独子集团是这个任务的重要变数，是祂必须尽可能利用的一股势力。

‘之前或许无妨，但现在绝对不能对他们出手。他们还有用处，一旦米迦勒你出面　　’

就在这时，祂听见了任务的讯息音。

［第113号局部战役已强制终止。］

梅塔特隆迅速确认了讯息附带的内容。

第一百一十三号局部战役，是由乌列尔坐镇的战场。

‘强制终止？’

在此之前，祂从未见过这样的讯息。

并且，讯息还没结束。

［混沌指数已增加5。］

［目前混沌指数为56。］

［警告！混沌指数已超过55！］

……

［在地狱最炽热的地方有某个存在蠢蠢欲动。］

［决定一切终结的启示录灾祸开始孵化。］





* * *



[7]韩国阶级地位分际较为严谨，在任何社会性团体当中，都习惯以年资或能力决定相对位阶，上位者须展现领导力与责任感，下位者必须服从指令，也能接受上位者的照顾。若没有阶级关系，则通常以年龄决定。这种关系性对韩国的人际相处非常重要，亦是维系团体运作的有效方式。

[8]朝鲜创世神话的重要元素，在各种历史文件中的记载略有不同，最广为人知的版本应为《三国遗事》所述，天王桓雄率徒三千，降于太白山顶神坛树下，创建城邑，谓为神市。

[9]Dante，西元一二六五年至西元一三二一年，义大利中世纪诗人，文艺复兴的先驱之一，与佩托拉克、薄伽丘并称为文艺复兴三巨头。着有史诗《神曲》，被认为是全世界最伟大的诗人之一。

[10]这段话经常被误认为出自《神曲》，实际上经过考究，《神曲》并无这段格言，是由于美国总统甘迺迪在演说时引述有误导致以讹传讹，是否真的出自但丁之笔无从考据。

[11]Buer，所罗门第十柱魔王，外观形似星星、海星，精通哲学与伦理，拥有强大的治疗术。

[12]Gamygyn，别名加米基、萨米基那，所罗门第四柱魔王，形象为马，精通教养与回魂术。

[13]Bathin，所罗门第十八柱魔王，形象是身材魁梧、动作敏捷的蛇尾男人，可以甄别药草与宝石，能将人的灵魂远程传送至任何一个地方。

[14]Astaroth，所罗门第二十九柱魔王，经常以龙形示人且散发出恶臭。其形象来自中东与西亚多个神话中的战争女神，拥有嗜血的形象，圣经中则认记述其原为炽天使，后堕落为恶魔。





Episode 74. 神魔大战


1.

电流在空中迸出靛蓝火星，随着光芒渐暗，最后一具人形机器人瘫倒在地。

噗滋滋。

李智慧从切口平整的电线之间拔出刀刃，擦了擦额角。

［等级上升。］

李吉永在一旁看着，揉了揉鼻子说道：“智慧姐，妳现在还满能打的嘛。”

听见这小鬼狂妄的语气，李智慧忍不住想狠狠弹他的脑袋一下。

［无法攻击该对象。］

反正在这个世界，那个臭小子就是天下无敌，跟他赌气也捞不到什么好处。

李智慧轮流打量着李吉永和申流承，问道：“你们现在几等了？”

“八十四。”

“我八十七了。”

“什么？妳前几天不是才八十三等吗？”

“你又在吹牛吧，大笨蛋。”

两个孩子仍在吵个不停，李智慧叹息似地说道：“我才七十九……”

不过也是多亏了这两个孩子，她才能快速提升等级，像坐喷射机似地速刷经验值，因此，他们几人也很快登上了明日城的通缉名单。

［人形机器人‘李智慧’　　1,888 G］

准确来说，是只有李智慧一人上了榜。毕竟，两个小朋友打从一开始就无法被指定为攻击对象，自然不可能被列入通缉名单。

“差不多该逃离这个世界了吧。”

“只要推倒那个东西，应该就能结束了。”

申流承指着一座盘据在明日城中心地带的巨大高塔。

一艘战舰悬停在那座塔的顶部，每当望向那艘船舰，李智慧就会不停收到背后星传来的讯息。

［星座‘海上战神’主张您应该取得那个星遗物。］

“哎唷，向来清廉简朴的将军大人，今天是怎么回事呀？”

［星座‘海上战神’干咳了几声。］

不过，李智慧并非不能理解背后星的心思，只要看过那艘军舰威风凛凛的模样，想必每个人都能体谅祂的心情。

“虽然不知道那玩意怎么会在那里……”

若能把那东西弄到手，应该能将所有世界的天空化为海上战神的汪洋吧。

李智慧握紧手中刀柄，说道：“偶尔吓吓大叔和师父也满有趣的，孩子们，差不多该通关了吧？”

“好啊，一直靠Bug打怪，我也觉得有点无聊了。”

“走吧。”

就在他们准备向高塔移动时，三人收到了一道意想不到的讯息。

［Hotfix[15]已完成。］

［以今日午夜为基准，引进宵禁制度。］

［未来0点至6点之间，未满18岁的青少年无法使用该任务剧本。］

原先跑得飞快的李吉永和申流承忽然脚步一阵踉跄。

李吉永慌张地咕哝道：“智慧姐，我好困。”

“智慧姐姐，快逃……”

话音甫落，两个孩子立刻原地瘫倒，陷入沉睡。

李智慧探了探两人的鼻息，确实没有死。

［该玩家目前处于停机（shutdown）状态。］

对李智慧来说，这状况简直无言。

“不是，这世界观原本不就是十八禁了吗？干嘛引进宵禁制度？”

然而，没有时间让她悠悠哉哉地大吐苦水了，从敞开的高塔之中，数百架无人机同时出击，全都是为了抓捕她而来。

“该死。”

不管怎么看，今晚显然会过得特别漫长。





［第113号局部战役已结束。］

［该局部战役最终战果不分胜负。］

这场战争没有败者，也没有赢家。身受重伤的几名魔王相互搀扶着撤离战线，陷入恐慌的乌列尔也被下级天使簇拥着消失了身影。

空荡荡的战场上，只剩像残兵败将般躺倒在地的转生者，以及分散在他们之间的五名男女。

“没想到会变成这样……”韩秀英无言地喃喃自语。

金独子集团参与局部战役，他们的目标相当单纯　　介入善与恶的战场，镇压除了他们以外的所有参加者，并由他们持续进行无关胜败的战斗。

［无法区分该战场的胜负。］

［已确认该战场的参加者并无战斗意志。］

金独子集团的对决不是你死我活的火拚，是比试、是切磋、是没有赢家和输家的游戏。

因此，这既非正邪之争，更不是神魔之间的恶战。

［该局部战役不计入‘神魔大战’系列战事。］

［正在等待系统生成新的第113号局部战役。］

强制解散一整个战场的武力　　这就是今日的金独子集团具有的力量。

“我的背后星一定很难过。”

“熙媛小姐，这次实在是出于无奈。”

“如果可以，我实在不想跟乌列尔作战。”

“我也是。”

郑熙媛和李贤诚一同关切着战场上的转生者，神情略显苦涩。许多人不幸丧生，回归转生的桎梏，但也有一些人幸存了下来。

郑熙媛和李贤诚将自己手上的艾拉树林的精气分成小份，一一分送给伤患，金独子也搀扶起周围的转生者，用点穴技能替他们止血。

看着忙碌的金独子，韩秀英说道：“这次你是有好好斟酌时机才出手的吧？”

“我一直都有认真思考啊。”

“那么你应该也清楚，这并非长久之计。”

虽然这次他们闯入战场的时机恰到好处，但不可能每次都这么幸运。

隶属正邪势力的星座或魔王之中，肯定也有金独子集团应付不了的存在，万一他们不慎误入实力过于悬殊的战场，极有可能陷入危机。

不过，金独子倒是一副老神在在的样子。

　我们没必要撑太久，没事的。

金独子自然而然地改说悄悄话，韩秀英同样以白日幽会回应。

　什么意思？

　只要坚持到混沌指数突破九十就行了。

仿佛就在等着这句话，一道讯息旋即在空中浮现。

［目前混沌指数为56。］

韩秀英仔细审视片刻。

　这个数字是什么意思？好像和善恶数值不一样？

　没错。

金独子简短地向她说明何谓混沌指数。

只要善恶双方未能分出胜负，导致世界的秩序逐渐崩坏，混沌指数就会随之上涨。

　这个指数满了会怎样？

　会引发启示录的灾祸。

　启示录的灾祸？等等，难道你是说启示录巨龙？

启示录的灭世之龙，又名启示录终极巨龙。

被世人称作启示录巨龙的存在，曾在第一千八百六十三次回归的第九十五号任务现世，牠不过轻轻挥了挥尾巴，就成了星星直播无数星座的灾难。

金独子咧嘴一笑，点了点头。

　没错，妳很清楚嘛。

　明知如此，你还打算继续提高混沌指数？你疯了吗？要是启示录巨龙复活了要怎么办？你忘记第一千八百六十三次回归发生什么事了？

要是启示录巨龙复苏，将会引发神魔大战根本无法比拟的巨大毁灭。

但是，金独子的神色异常坚决。

　启示录巨龙不会复活。

　你怎么知道？

尽管韩秀英不停追问，金独子也只是耸了耸肩，转过身去。

韩秀英怒火中烧，正打算破口大骂时，某人冷冷插了嘴。

“亏妳还是作家，想像力真是贫乏。”

“混帐，你说什么？”

刘众赫轻轻松松接下了韩秀英娇小的拳头。

韩秀英低吼道：“别人在说话，你插什么嘴？”

“妳太让人失望，我只是看不下去罢了。”

“你说什么鬼话？”

“第一千八百六十三次回归出了什么事，知情的不是只有那家伙而已。”

刘众赫点到为止，韩秀英也幡然醒悟。

金独子不是独自抵达第一千八百六十三次回归。两名大天使跟着他出发，回程时也有一名大天使同行。

而这也就意味着……

“伊甸也知道那里的状况，那个臭小子就是想利用这一点。”

金独子的意图倏然变得清晰。

当混沌指数提升到一百，启示录巨龙就将获得解放。伊甸早已取得第一千八百六十三次回归的情报，清楚知道解放启示录巨龙将引发何种事态。

要是不希望伊甸被启示录巨龙摧毁，就立刻终止神魔大战　　这就是金独子想向祂们传达的讯息。

看着金独子若无其事地安抚着转生者，韩秀英一时竟不知该说什么才好。

究竟是什么样的星座会想到要设局威胁大型星云呢？

“那家伙还真狠……要就一起活下去，不然就一起死的二选一吗。”

“一切顺利的话，或许吧。不过，说不定也只有我们平白送命。”

刘众赫静静擦拭黑天魔刀，表情比任何时候都凝重。

韩秀英能清楚看出刘众赫的觉悟，也许，此刻他的脑中尽是各种最糟糕的假设。诸如金独子的计划失败，金独子集团的伙伴就此全军覆没，而他必须再次踏入回归等等。

韩秀英不禁嘟囔道：“只设想最可怕的未来，这是回归者特有的习惯吗？”

“唯有作好最坏的打算，才能假设最坏之后的情况。”

“不知道的人，肯定会以为你已经回归了一万次。”

“在某些宇宙中，或许真是如此。”

“你也会说这种话啊？”

韩秀英噗嗤笑出声来，看向独自在远处的金独子。他依旧一副脚步虚浮的模样，像个随风飘摇的充气人偶。

一如她无法看清人偶空荡荡的内心，韩秀英也始终看不透金独子的心思。虽然偶尔感觉自己略知一二，但那大概只是人偶无意间外泄的气流罢了。

那样心思莫测的家伙，真的值得相信吗？

说不定，真正令人费解的是她自己。

为什么会选择和金独子并肩作战？或许只要利用预想剽窃稍加推想就能得知答案，但韩秀英没有刻意深究，因为她下意识认为自己不能这么做。

转头一看，刘众赫也和她看着同一个地方。

“喂，我问你。”

“怪了，妳怎么会有我会回答妳的错觉。”

“也是，毕竟你这人守口如瓶，在凯杰尼克斯群岛遭到那种拷问，竟然一次都没喊出声。”

刘众赫神色一冷。

“那果然是妳指使的？”

“不是我指使的，是我们善解人意的尤莉领略了我的心。”

［传说‘凯杰尼克斯之王’低下头。］

在刘众赫遭受尤莉严刑铐打的时候，始终没有吐露自己的真实身分或相关资讯。

韩秀英拍拍屁股站起身，问道：“总之，你现在真的没事了吧？之前你不是想杀金独子吗？”

“这不关妳的事。”

“像你这么死脑筋的家伙，不可能轻易改变想法；要是你的想法没有改变，那就代表你本来就没打算杀了他……”

“……”

“当时煽动你动手的人是谁？梅塔特隆？”

梅塔特隆这个名字让刘众赫浓密英挺的眉毛微微一扬。

“嗯哼，看来跟祂脱不了关系。”

“妳暗地里调查我？”

“我哪有闲工夫做那种事？是你自己突然提起伊甸，我只是试探一下罢了。不过，从你的反应看来，梅塔特隆似乎不是关键人物。”

韩秀英犀利的推理能力，让刘众赫双眉都皱了起来。

“嗯哼，会是谁呢？是谁会这样蛊惑我们混蛋回归者的心？”

“像妳这种货色不必知晓祂的存在。”

“果真是隐密的谋略家？”

刘众赫猛然擡起头，紧盯着韩秀英。

韩秀英撇了撇嘴，好像在说“这有什么好惊讶的”。

“我又不傻，你想得到的东西，我也猜得到好吗。”

［传说‘预想剽窃’继续讲述故事。］

“正确来说，是‘我们’也猜得到。”

千百个，也许甚至有数万个韩秀英集思广益，共同预测剧情发展的传说，正是预想剽窃。

这次换刘众赫问道：“关于隐密的谋略家，妳知道些什么？”

“极其强大的异界神格。”

刘众赫略显失望，旋即又理解似地说道：“看来数千个臭皮匠凑在一起，并不会变成一个诸葛亮。”

“找死啊你，不然你又知道祂是谁了？”

“大致有些头绪。”

“喔唷？是谁？”

刘众赫没有立刻回答，像是正在记忆中摸索。

“那家伙知道我经历的所有历史，从第零次回归开始，直到遥远的未来，我尚未经历的回归。”

“嗯哼……”

“如果我的猜想正确，在所有世界线中，那样的存在唯有一人。”

他这么说，韩秀英也点了点头。

“确实如此，可能性最高的答案只有一个。”

相视片刻，两人同时说出了自己心中的答案。

孰料……

“妳说谁？”

“什么鬼？”

两人的答案迥然相异。

2.

率先拔高音量的是韩秀英。

“不是，怎么可能猜他？难道当上回归者，智力就会退化不成？”

“这是我要说的话。没想到身为作家的人，会有这么令人不愉快的臆想。”

韩秀英和刘众赫大吼着怒瞪彼此。

不过，先让步的也是韩秀英。

“呼……看来回归三次，可能会导致精神错乱，产生怪异的想法，没错……你认为隐密的谋略家是未来的金独子？”

“我是这样想没错。”

“好吧，也是，这也不是完全没有可能，毕竟在星星直播发生什么事都不奇怪，更何况……”

韩秀英本想说“何况这是个连小说都能化作现实的世界”，但说到一半，又硬生生把话吞了回去。

纵使这是千真万确的事实，她也认为这不适合当着刘众赫的面提起。

韩秀英转移了话题。

“直接向隐密的谋略家确认应该最快吧，你问过了？”

刘众赫点头同意。

“我和那家伙签订了契约，只要我答应祂的要求，祂就必须回答我的问题。”

“你问了什么？”

“隐密的谋略家的真实身分，是不是来自未来的金独子。”

“然后？”

“祂否定了。”

“那你还说　　”

“我曾经身为某人，而今，我什么也不是。这是祂的原话。”

祂曾身为某个人，但现在祂什么也不是。

韩秀英立刻察觉到这个说法的狡黠之处。

隐密的谋略家并未正面否定祂是未来的金独子，这个似是而非的答案，反而更趋近于“我可能是金独子，也可能不是”的意含。

若是这样想，便能理解刘众赫为何没有改变他原先的推论。

韩秀英再次追问：“祂没说别的了？”

“祂表示，祂对于我活过的所有回归了若指掌。”

曾经具有身分，而今只是“隐密的谋略家”，此外，祂还是知晓刘众赫所有回归的存在。

“除此之外呢？”

“没了。”

“你在开什么玩笑？你和金独子打得要死要活，就只问到这些？”韩秀英气冲冲地吼道：“上一次回归，祂不是没出现过吗？要是无法确定祂的真实身分，你好歹套点别的情报出来啊！”

“祂倒是有告诉我祂的目的。”

“祂说啥？”

“祂说祂想改变某些事，此外，祂也有渴望抹煞的存在。”

韩秀英越听，越是感觉丈二金刚摸不着头脑。“渴望抹煞的存在”换言之，就是祂“至今仍无法抹煞的存在”。

对隐密的谋略家这般强大的异界神格而言，竟然还有那样的存在？

“我问到的只有这些了，祂答应我的提问权限就到这里。”

“没办法再挖点情报出来吗？”

“那么，我必须和那家伙重新缔结契约，恐怕必须付出比上回更巨大的代价。”

刘众赫说完，擡头望向天际。

韩秀英也随着他仰头张望，同时发动了白日幽会。

　那家伙在看？

　我没有感受到祂的视线。

结果有些令人失望。

就是为了让祂听见，她才刻意大呼小叫，但当事人似乎完全没有在关注这里。这实在不像隐密的谋略家的行事作风。

韩秀英说道。

　真叫人为难。要是那种等级的异界神格在关键时刻出手干预，任凭我们的计划再周详也无济于事。

像神魔大战这么重要的舞台，更是如此。

毕竟一个微不足道的变数，就可能颠覆整个局面，实在令人不得不挂心。

不过，刘众赫的见解与她截然不同。

“那家伙不会亲自出面。”

“你怎么确定？”

“先前祂唆使金独子或我采取行动，这就是证据。若祂能自己动手，根本不必绕这么一圈。像祂那种等级的存在，想亲自出马，必然得耗损巨大的概然性。”

“说的也是，想不到我也会有感谢这该死概然性的一天。”

“我也想问一件事。”

“嗯？”

“我还没搞清楚妳那令人不快的猜测究竟是哪来的，妳怎么会认为隐密的谋略家是‘那个家伙’……”

听到刘众赫的问题，韩秀英笑了。

“什么嘛，我还以为你一点兴趣都没有呢，想知道？”

“妳这人果然一张嘴就没半句好话。”

就在刘众赫握住冰冷刀柄的瞬间，身后传来某人调侃的声音。

“你们相处得还不错嘛？”

两人杀气腾腾的视线同时射向金独子。

金独子苦笑着一边摆手一边后退，这时，空中浮现出任务讯息。

［第113号局部战役新的座标已设定完成。］

终于，又到了他们动身的时刻。

“是时候再来干点大事了。”

仿佛等候已久，金独子集团的传说迫不及待地喧闹起来。

［魔王‘救赎的魔王’已萌发全新的传说。］

［魔王‘救赎的魔王’第二个名号的候选名单已生成。］





魔界的二把手拥有各式各样的称号。

地狱东部的统治者、魔界的第二把交椅、尊严的破坏者……

纵使拥有这么多头衔，祂真正的名字只有一个　　第二号魔界的主人，阿加雷斯。

在第一魔界的支配者忽然消声匿迹之后，阿加雷斯守护了魔界千年。祂斩下那些觊觎魔界疆域的大天使的脑袋，保护着令邪恶得以存续的传说。

祂检验、管束、统御着恶的资格，这样的祂，只专注于一个根本的提问。

　　所谓的“恶”，究竟为何而存？

是否真能获得这个问题的解答并不重要，只是这个问题让祂活了下来，因此，祂日复一日潜心钻研。有时，祂觉得自己似乎已参透了这个问题的答案，但祂偶尔也会罕见地感受到某种微妙的心情。

就像现在。

［第113号局部战役已强制终止。］

［第114号局部战役已强制终止。］

就连活了无数岁月的阿加雷斯，也是头一次见到这种情况。

“大家加油，再撑一下！”

“快要成功镇压下来了！”

在那惨绝人寰的战场上，有人一心专注于拯救转生者。

无关那伟大崇高的善恶之争，历来只是在战场上无谓牺牲的那些消耗品，今天因某人获得了救赎。

问题在于，主导这个行动的当事人，竟然是个“魔王”。

［混沌指数已增加4。］

［目前混沌指数为60。］

［警告！混沌指数已达60！］

混沌，既非善，亦非恶。

那是机率与秩序之外的某种东西。

‘他想要提升混沌指数，阻止神魔大战？’

阿加雷斯头上压得低低的软呢帽之间，倏然冒出一对猩红的犄角，每当祂对某事感兴趣时，这对角就会出现。

‘以更大的灭亡作为要胁，避免小型的毁灭。果然是救赎的魔王才会想出的点子。’

发出这番感叹的是“盛怒与欲望的魔神”阿斯莫德。

阿加雷斯按在宝座扶手上的手指规律地敲出声响。

‘为何他不愿索性投身恶的一方？加入我们，对他不会有任何损失。’

‘这次神魔大战结束后，他就能完成转之篇章。也就是说，他追寻的■■，并非通往恶的道路。’

‘话虽如此，他看起来也不像是追求善的■■。’

他的处境，反而加入比善恶正邪任何一方都更加尴尬。

阿加雷斯继续追问。

‘你的看法是？’

‘在我们出手之前，梅塔特隆肯定会有所行动。那个老天使比任何人都热切盼望这场战争到来，绝不可能眼睁睁看着对自己有利的局面毁于一旦。’

话音甫落，魔王方的通讯频道就收到了一行讯息。

‘阿加雷斯，我有事相商，故来讯联系。’

阿加雷斯勾起嘴角。

‘梅塔特隆，我们的关系没有好到闲来无事还能聊上两句吧？’

魔界与伊甸现任的最强者透过通讯画面展开交谈，光是彼此交换了一个眼神，就让概然性擦出强烈的火花。

‘我也很想多和你聊聊，不过，这次我必须借助你的力量。’

‘你听过善恶联手这种荒谬的故事？’

‘为了目的不择手段的邪恶故事，确实比较寻常。’

在阿加雷斯讥讽的口吻之下，梅塔特隆依旧不失沉着。

‘有个年轻的小星云，似乎太过年轻，以至于以为自己是这个世界的中心。’

这说的是谁简直再清楚不过，阿加雷斯笑了。

‘为了对付一个无足轻重的星云，居然让你特地开了热线，可笑至极。’

‘稍有差池，神魔大战可能会毁在这个无足轻重的星云手上。’

‘作为星星直播的老前辈，你是想给菜鸟一个下马威？你的老顽固脾气还是老样子。’

‘不如说是想教导他们这个世界真正的道理的一片心意。’

‘我就不奉陪了。不必和你这家伙联手，我们毁掉那小小星云也不过是举手之劳。’

‘我不是要你和我联手。’

‘喔？’

梅塔特隆没有立刻回答，只是在自己的掌心中摆上一个小小的十字架。十字架浮在空中，缓缓旋转。

‘金独子集团之所以能压制战场，是因为他们利用了原先战场上力量均衡的情势。’

‘所以？’

‘若打从一开始，双方的力量就严重失衡，又会如何？’

梅塔特隆朝着十字架吹了口气。微风吹过，十字架的旋转中轴悄悄倾倒，剧烈晃动。

阿加雷斯语带不满地问道。

‘你是说，要故意开启对其中一方不利的战场？’

‘没错。’

善恶势力相当的情况下，金独子集团还能适当分散力量，但若战力严重失衡，金独子集团想要改变局部战役的胜负，就必须投入更多力量。

当力量的均衡往邪恶一方倾斜，他们将被迫向善靠拢，反之亦然。

只要反过来利用这一点，祂们便能反向设计遭到金独子集团乱入的局部战役，再次掌控局面。

‘你打算开辟对哪一方不利的战场？’

‘这种事得讲究公平。若其中一个战场是恶的势力处于劣势，那便应该开辟另一个局部战役，让善的势力屈居下风。’

‘有意思，你不惜葬送手下的天使，也要坏他们的好事？’

‘不能放任混沌指数继续累积。并且，我们必须同时开启数个局部战场，分散金独子集团的力量。’

‘要是他们不为所动呢？’

‘这样一来，我们的目的不就达成了？’

画面另一头映照出梅塔特隆闪烁着精光的双眼。

‘要是他们毫不作为，这场仗的胜利终究在善恶之间。’





［通往第115号局部战役的传送门已开启。］

［通往第116号局部战役的传送门已开启。］

［通往第117号局部战役的传送门……］

同步开启的传送门一口气覆盖了半边天空，看着眼前的景象，我不由得苦笑起来。

果不其然，梅塔特隆和阿加雷斯不会对眼下事态置之不理。

郑熙媛注视着那些即时生成又迅速消失的传送通道，询问道：“独子先生，那是怎么回事？”

“那些家伙一口气开启了多个局部战役。”

“还能这样？”

“原本是不可能的，纵使只是局部的小型战役，从开战到结束，也不可能这么快消失。”

［第115号局部战役已结束。］

［第116号局部战役已结束。］

随着一个又一个小型战役胜负分晓，任务讯息也即时响起。

＋

［神魔大战战争现况］

绝对善数值：57

绝对善数值：57

混沌指数：60

＋



善恶数值迅速上升，像是在和我们累积的混沌指数相互抗衡。

见到此情此景，李贤诚猛然起身。

“不能再这样下去了。”他紧握着双拳说道：“那些战场上的转生者全都会牺牲的。”

韩秀英焦躁地咬指甲道：“是，没错，但要是现在过去，我们也会没命。”

“什么？”

“你看不出来吗？那是个陷阱，祂们打算联手对付我们。”

李贤诚一脸茫然地看向我，我也点了点头。

“韩秀英说的没错。只要我们进入战场，恐怕立刻会遭到围攻。”

“就算不过去，我们也一样走投无路。”

刘众赫的结论，让一行人的脸色更加阴沉。

目前，整个金独子集团已被强制分成善恶不同的阵营，如果在这种状态下神魔大战胜负分晓，落败的一方势必要面对惨烈的下场。

化身体消灭是理所当然的，纵使幸运地化作灵魂体，也会受到地狱之火无尽的折磨，直到连自我都灰飞烟灭为止。

最终，除了加入战场之外，我们别无选择。

“也没办法了。”

明知山有虎，偏向虎山行。就算是陷阱，我们也只能咬牙一闯。

我迅速将同伴分组。

“郑熙媛小姐和李贤诚先生，你们参加第一百一十七号战役，韩秀英和刘众赫则去第一百一十九号传送门　　”

“等等，那你怎么办？”

“我自己进入第一百二十一号门。”

刘众赫盯着我，一声不吭地伸手探向刀柄，我连忙抗议。

“不是，我的意思不是说我真的要自己一个人去。”

“那还有谁？”

“和愿意与我们站在同一阵线的人。”

我话还没说完，韩秀英就开口打断。

“谁？现在这种状况，还有哪个傻子会站在我们这边？”

一般来说，确实不会有人这么做。

但若我没猜错，至少会有那么一个人，不对，至少会有两位愿意表态。

［星云〈冥界〉正在等候您的造访。］

我咧嘴一笑。

“我老爸老妈。”

3.

和同伴简单告别之后，我立刻向冥界送出讯息，也很快就收到了回信。

［星座‘富裕夤夜之父’允许您自由进入。］

［星座‘最晦暗的春日女王’允许您自由进入。］

［星云〈冥界〉已开启召唤您的传送门。］

滋滋滋滋滋！

在进行大规模任务的情况下，照理说很难任意脱离剧情前往外部，冥界却欣然为我支付了巨额的概然性，实在令人感激。

说是接班人，事实上自从上次受到冥界援手之后，我几乎不曾和祂们有所联系。

这么一想，心里还真有点不安。

我疏于问候，连冥界都没再去拜访过，万一祂们这次答应得这么干脆，其实是为了找我兴师问罪怎么办？

　金独子。

突如其来的讯息吓了我一大跳，连忙望向空中。这不是白日幽会，那么，会向我发送私讯的家伙只有一个。

‘什么嘛，我还以为祢当上分局长会很忙呢，原来还有精力关照我啊？’

在半空中的鼻荆叼着烟嘟囔。

　没，勉强抽空看看罢了。

这家伙当上分局长之后，工作好像很累的样子。

鼻荆用复杂的眼神看着我，深深叹了口气，顿时周围频道的讯号收发暂时被切断了。

　你现在打算做的事很危险。

‘我做的事哪次不危险？’

　这和之前不一样。这次，整个星星直播都在关注你的一举一动。

‘这句话我好像也听过几百遍了。’

　照这样下去，你累积的概然性业报总有一天会爆发。你明白我的意思吧？

我点了点头。遭到扭曲的概然性一旦失控暴走，会引发什么样可怕的灾难，在上次魔王选拔战我就已深切体会过了。

事实上，最近我也经常有这种感觉，总觉得自己就像坐在摇摇欲坠的叠叠乐顶端，底下陆续被抽走了一堆方块。

　小心点，好运终会用尽，就算你拥有大鬼怪或者外神的庇荫，也……

‘你说谁在庇祐我？’

　没什么，我说得太多了。

鼻荆连连摇头，仰头轻轻吐出一口烟。以那片云雾为中心，暂时遭到冻结的频道一一解了锁。

　一路顺风，别搞丢小命。

‘对一个正要去阴曹地府的人，祢说话也太不得体了吧？’

虽然鼻荆没多说什么，但祂恐怕正在设法阻止管理局出手干预。初次见面还是个下级鬼怪的祂，今天竟会成为这么大的助力，真是不可思议。

［时空传送已开始。］

五感逐渐模糊，当我再次睁眼时，迎接我的是一片焦黑干涸的地面。

是冥界。

我本应透过船夫卡戎渡过冥河，这次直接省略了那些程序。

走在河边的碎石子地上，我向黑帝斯的宫殿前进。不知道就这样走了多久，在我踏入外城的瞬间，数万道目光霎时涌上，仿佛久候多时。

那是以冥界的三大审判官为首的大量灵魂，从他们散发的凶险气息看来，似乎并不带善意。

［冥界的审判官已察觉您的存在。］

难道，祂们要我来到这里，果真别有居心？

沙沙！冥界的三大审判官足不沾地地迅速逼近，祂们全是相当于传说级的星座。

我迅速握住腰间的不会折断的信念。

无论我成长了多少，要在冥界对付祂们仍非易事。

就在这时，三人之中为首的审判官忽然垂下视线，紧接着，第二位、第三位审判官也接连弯下身，在我面前单膝跪地。

……咦？

随后，随着审判官的动作，冥界的军队有如拍向岸边的海浪，全都缓缓躬身伏地。

定睛一瞧，那暗潮汹涌的气息与我想像的有些不同，冥府的审判官注视着我，不时擦拭着眼角，像是大受感动。

轰隆隆隆隆！

整座冥界都在向我俯首跪拜，为我让出一条康庄大道。

这是直通王宫内殿的路。

更是至今为止，唯有两名星座有权踏上的道路。

‘恭迎冥界的继承人来到夜之王国！’

审判官话音刚落，眼前旋即浮现一道系统讯息。

［目前您的身分为冥界的王储。］





移动至内殿的路上，我的心情始终有些别扭。

尽管在成为冥界的接班人时，我就想过会发生这种情况，但实际体验到自身地位如此飞跃性地提升，整个人还是不由得有些恍惚，毕竟这是我平生从未经历过的隆重待遇。

再说了，这身像鬼一样阴森又轻飘飘的服饰是怎么回事啊？

‘话说，王子殿下。’

“是。”

‘上一次，小的对您失敬了。’

仔细看了看，眼前这个大叔，正是先前我来冥界寻找申流承灵魂时迎接我的审判官。祂痛饮八岐大蛇的蛇酒，并偷偷答应了我的请求……祂的名号是叫什么？

“别这么说，当时事情都顺利解决了，是我该感谢您才对。”

审判官惶恐地低下了头，替我推开通往会客厅的大门。

‘冥王正在等您。’

我绷紧神经，与审判官一起踏入门内。

随侍在我身边的审判官的强大位格，令我有些惶然不安。

一旦成为冥界的主人，这些星座全都能随我使唤。

‘呵呵，好，原来是这样呀。’

波瑟芬妮从黑暗中传来的声音打断了我的思绪，只见冥界的女王坐在宝座上和某人交谈，后者正端坐在波瑟芬妮的指尖上。

［哇啊、哇啊、啊吧啊啊！］

‘嗯哼，那时候也是吗？’

［吧啊、呜哇！］

看见那颗手舞足蹈的糯米团子，我瞬间明白那是谁的声音。

我还没出声，譬喻便发现了我，眉开眼笑地大声嚷嚷。

［啊吧吧！啊吧吧！］

‘我们的小接班人来啦。’

虽然我也不晓得为什么譬喻会出现在这里，但情况看似不坏。多亏了譬喻可爱的模样，逗得波瑟芬妮心情大好。

黑帝斯无机物一般的视线，和波瑟芬妮那和煦的眼神同时投向了我，登时一阵酥麻的感觉袭来，全身仿佛都麻痹了。

不愧是神话级星座，仅仅一道目光就蕴含了压倒一切存在的力量。

我回想起当时黑帝斯与波赛顿之间的恶战，简单而郑重地向祂施礼致意。

“久疏问候，富裕夤夜之父、最晦暗的春日女王。”

‘真是好久不见了，吾儿，近来一切可好？’

“呃……是，还算顺利。女王陛下是否安好？”

‘呵呵，我们一切无恙，就是隔了这么久才能见到我们唯一的儿子，心里难免有些惆怅。’

一来一往的对话，简直就像逢年过节拜访亲戚时的尴尬气氛，从来没有这方面经验的我，对于该说些什么来延续交谈真是毫无头绪。

黑帝斯倚靠在宽敞的王座上，依旧用祂那晦涩难解的眼神俯视着我，波瑟芬妮则笑容满面地和我搭话。

‘你不在的时候，是我们的小孙女抚慰了我的寂寞。老来竟然还能抱上一个鬼怪孙女，谁能想得到呢。’

波瑟芬妮似乎很疼爱这个叽叽呱呱的小不点，温柔地抚摸着坐在手背上的譬喻。

‘有了孩子，却还没找到另一半，你什么时候才要带个媳妇回来呀？’

“啊，这个容我再考虑考虑……”

还没聊上几句呢，我就立刻听见了放假时最惹人厌的头号话题。

这时，一直默不作声审判官倏然踏步上前。

‘根据我们调查的结果，目前有数名后补人选。’

‘哎呀，是吗？’

‘您请过目。这是以奥林帕斯的姻缘配对系统“丘比特[16]射我心”以及“维纳斯[17]帮帮忙”取得的调查结果。’

‘审判官好久没这么认真办事了呢。’

等等，审判官这帮家伙，为什么要调查我的私生活啊？

然而我连出声制止的机会都没有，空中立刻跳出全景的投影画面。

‘首先是一号候选人。’

影像资料随即出现。

“对独子来说，有着属于读者的人生啊。”

“独子的人生……独子先生真的说了很棒的话呢。”

不是，资料画面干嘛偏偏专挑这种黑历史？

审判官用低沉的嗓音继续说道。

‘候选人一号是个富有想法的女性，不仅能以大海般的雅量包容王子殿下特殊的喜好，同时具备了温和的性情与天生的决策能力。这名女性兼具了智慧与美貌，坦白说，她跟着王子殿下多少有点可惜……’

我越听，越觉得头昏眼花。

‘接下来是二号候选人。’

高冷的眼神和令人印象深刻的泪痣，咬着柠檬棒棒糖的女人出现在画面中。

“傻子。”

“这么好的日子，哭什么哭啊，难得还下了雪……以后，以后我再帮你取一个更好的名号。”

看着影像，审判官一边露出欣慰的微笑，一边继续说了下去。

‘二号候选人虽然性格尖锐、言语刻薄，但与王子殿下有着特殊的缘分。她是唯一一位能够理解王子殿下阴暗兴趣的女性，甚至能与殿下一同分享爱好，可说是世上独一无二、极为特别的……’

看来奥林帕斯的配对系统也发疯了。

在第三号候选人出现之前，我连忙用尽全力大喊：“不对，等一下！我暂时还没有考虑结婚！”

审判官诚惶诚恐地低下头，仓皇退了开来。

‘既然王子殿下尚未作好准备，那么下一位候选人待来日再……’

‘哼……不知道谁会掳获我们顽固的王子大人呢？’

波瑟芬妮嘴里嘟囔着，那语气仿佛真的成了我老妈。

‘要是没有缘分，就把跟你生下这个孩子的鬼怪娶进家门也无妨，反正我和黑帝斯向来不受人类既定观念的束缚……’

把我和鼻荆凑成一对，我还不如一头撞死算了。

‘就算你拥有“认清自身蒙昧之人”或者“理型的哲人[18]”那样的性倾向，我和黑帝斯也完全不会介意　　’

［冥界的审判官极度关注您的选择。］

［少数星座好奇您偏好的口味。］

［一位喜好变换性别的星座竖耳聆听。］

我轻轻地吸了口气，开口道：“母后。”

波瑟芬妮的眼神大为动摇。

‘哎呀，你现在是叫我……’

“我相信，我来这里的理由各位都心知肚明。”

‘……’

“我有事想拜托二位。”

无论冥界的时间流速再怎么缓慢，我也不能在这里耽搁太久。

毕竟，我造访此地的目的只有一个。

“请将冥界的兵力借我一用。”

听到这句话，始终保持沉默的黑帝斯终于开口。

‘你可知晓这个请求意味着什么？’

仿佛要让整个世界陷入黑暗的声音重重压迫着整座宫殿。

能够领导冥界军队的存在　　唯有冥界的主人，冥王，才有这份权限。

“我知道。”

‘你是否准备好正式接受继承人的位置？’

我点了点头。

‘倘若成为冥王，你必须在所有任务结束之后接手统治这里，你明白这是什么意思吗？’

“没有特殊的机缘，我将再也无法离开此地，前往现世。”

‘你愿意安分继承冥界，将你的余生永远禁锢在地底？’

“是。”

听见我顺从的回答，黑帝斯从宝座上缓缓起身，傲视着我。

无论现在的我变得多强，也不可能与黑帝斯相提并论。虽然我紧张到心脏几乎要爆炸，但既然已经作出决定，就要坚持到底。

为了在神魔大战取得胜利，冥界的力量不可或缺。

“我愿意成为冥界正式的继承人。”

成为冥界的正式继承人。

虽然是我亲口说出这句话，但连我自己都觉得不真实。

然而，对这句话抱持疑心的似乎不只有我自己，统治着所有夜晚的塔尔塔罗斯冥界之王，黑帝斯垂眼俯视着我。

［您在‘冥界’捏造了谎言。］

随着冻结的感觉从脚尖蔓延，死亡逼视着我。

‘才刚为人子嗣，就学会欺瞒父母了啊。’

黑帝斯冷冷瞥了我一眼，语调漠然。

祂离开王座走向我，虽然我也很想立刻站起身，身体却动弹不得，因为神话级星座的位格此刻已牢牢将我禁锢。

幸好，没有更多意外发生。黑帝斯大步从我身边经过，悠悠走出大殿，消失了身影。

我好不容易才喘过气，一回头，只见波瑟芬妮轻抚着下巴，脸上仍挂着盈盈笑意。

‘嗯呵呵，这就是传说的父子矛盾吗？’

虽然祂的神情显得有些为难，但语气仍异常愉快。

‘在左右为难的母亲面前，父子之间漫长而惨烈的斗争啊……’

我怎么觉得，这种故事有着极其强烈的奥林帕斯色彩。

波瑟芬妮拍了拍我的肩膀，似乎在安慰我不必担忧。在祂的碰触下，我全身上下因黑帝斯的位格而紧绷的肌肉才总算放松了下来。

‘别太担心，你父王原本就是这种性格。’

“……”

‘不过，是你撒谎有错在先。打从一开始，你就不曾想过要留在冥界，对吧？’

祂一针见血的问话让我无可反驳。实际上，我确实从来没有打算继承黑帝斯的位置，成为这里的君王。

因为我想要的仅仅是冥界的力量，而非冥王的权位。

或许，黑帝斯也早已看透了我的那点算计。

‘要等那个人消消气，我想还需要一段时间。’

“真抱歉。”

‘没什么好道歉的。你终究不会留在这里，这一点我和黑帝斯早就心里有数。’

波瑟芬妮双眼弯成一抹美丽的新月。

‘如果不介意，就一起吃顿饭吧。’





时隔许久，波瑟芬妮的餐桌依旧奢华。

烤得香气逼人的牛排、餐盘上堆得和小山一般高的沙拉，乍看之下像是寻常餐点，但那些绝非普通的食物，我早已了然于心。

一统江湖的剑后的勇气。

毕生埋首书海的三环魔法师的智慧。

无法掌握剑意与剑诀的御剑大师的意志。

我怀疑着自己的眼睛，再次拿起菜单看了一遍。

‘快吃吧，这些菜肴不合你的胃口吗？’

“那倒不是，但……”

‘你已经是星座了，不能不吃些正经的传说。光吃人类的食物无法摄取足够的营养，你也不是小孩子了，该不会还改不掉挑食的毛病吧？’

祂这么一说，还真像个爱操心的老妈。

‘你妈妈也很担心你，有没有按时吃饭、好好睡觉。’

听见这句话，我伸向叉子的手顿时一滞。

“您见过我母亲？”

‘呵呵，我们偶尔会联系。’

我心想，若是波瑟芬妮，这种事完全有可能发生。

甚至连摆在我眼前的那盘鹅肝都有下述的名字

送孩子启程的母亲的心。

这总不会是我妈的心脏吧。

我放下刀叉，说道：“这些餐点和以前的菜肴似乎有些不同？我以为您比较偏好御剑大师、大魔法师之类的菜色。”

‘转生者之岛都开放了，怎能不好好享受难得一见的美食？别看我这样，我也是美食协会的成员呢，当然不能天天吃那些家常口味。’

波瑟芬妮移动刀叉，被划开的传说涌出丰富的肉汁，吐出香喷喷的字句，祂优雅地将珍馐美馔送入口中。我看得很清楚，刚才被祂放进嘴里的是“无法掌握剑意与剑诀的御剑大师的意志”。

‘更何况，有些传说若不尽力消化，它也会消失。’

垂死的传说在叉子尖端渐渐粉碎。

长时间无人闻问的传说，直到被吞进肚腹的那一刹那，还在波瑟芬妮的舌尖吐露着令人陶醉的字句。

我心情复杂地看着那幅景象，而波瑟芬妮则朝我露出笑容。

‘我知道你对星座的饮食习惯心怀不满，也看不惯星座随意消费化身的喜怒哀乐。’

“……”

‘但是宇宙中的所有事件，最终都将化为传说，无论你、我，或是其他的化身和星座，无一例外。所有人都一样，始终会被消费损耗。’

在星星直播，一切鲜活的生命都会成为故事。

‘既然无法改变这一点，我认为身为星座应该尽可能将更多样的传说保存下来，才是星座最佳的方向和选择……我是这么想的。’

留下各式各样的传说，保存各式各样的故事。

或许波瑟芬妮所说的并没有错，祂以祂自身的原则，追寻着星星直播之中的正义。也许，祂会成为美食协会的活跃成员，也是基于这样的理由。

然而，祂邀请我参与这个场合，绝对不是为了与我分享自己的神话哲学。

“您真正想说的究竟是什么？”

‘其实，黑帝斯并不希望你留在这里。’

“您的意思是，祂不愿意让我成为接班人？”

‘倒不是这个意思，要说的话……’

波瑟芬妮切下放在餐桌中央餐盘的食物。

‘黑帝斯和我……都不乐见你在冥王这个位置结束你的旅程。’

“您是说……”

‘奥林帕斯已经没落，冥界也早就失去往日的荣景，时至今日，若满足于冥王之位，只不过是在日渐式微的神话末尾添上自己的名字罢了。’

“冥界是很棒的神话。”

‘也是个日薄西山的神话。’

实际上，冥界的力量确实已经大不如前。当传说失去活力，故事在星星直播受人传颂的频率渐渐衰减，便会一点一滴失去它的力量。

波瑟芬妮神情微妙地注视着眼前的食物，眼中透出深深的忧郁。在快意享受各式传说的同时，或许波瑟芬妮也不断咀嚼着内心的恐惧。

恐惧着总有一天，祂和祂的冥界同样会被埋没在历史的巨轮之下，封存于转生者之岛。

‘既然生活在星星直播，那便是岁月带来的理所当然的真理。’

听见这句话的瞬间，我感到某种我无法理解的彻骨伤痛，那是一种我从未体会过的悲伤。

波瑟芬妮与黑帝斯终将消逝。

从人们的记忆中消失，从我的记忆中消失。

我向来不喜欢星座，讨厌祂们阴谋策划的每件事，憎恶祂们窥视这个世界的做法。

但是，为什么我心底依旧希望波瑟芬妮和黑帝斯不要消失？

“您为什么对我这么包容？”

‘……’

“我来这里，只是为了利用祢们。”

若是不能获得冥界的力量，金独子集团将会在转生者之岛面临空前的危机。

即便如此，我还是这么问了。

不是为了金独子集团，而是身为人类“金独子”的我，渴望确认某些事。

［专用技能‘第四面墙’轻微动摇。］

［‘善恶果’助长了您心中的罪恶感。］

就算确认这件事本身根本无关紧要。

波瑟芬妮注视着我片刻，用餐巾轻轻擦拭了嘴角，随后朝我伸出了手。

波瑟芬妮的眼神和善而温柔，带着毫无敌意的亲切，有些惊慌的我还来不及起身，祂的位格便已经轻轻落在我的肩上。

‘很久以前，我们夫妇曾经从命运三女神那儿得到启示。’

“启示？”

‘至暗之夜的后裔即将出现，终结古老的神话。’

蓦然间，我想起戴欧尼修斯曾对我说过的话。

‘我和几个星座，都相信你是能够到达■■的存在。’

或许当时祂说的“几个星座”，指的就是波瑟芬妮和黑帝斯也说不定。

波瑟芬妮继续说了下去。

‘第一次收到那个神谕的时候，我很生气。’

生气？

‘因为，我的身上还有着无法生育子嗣的传说。’

我万万没想到波瑟芬妮竟继承了这样的传说。难道祂们至今始终膝下无子，就是因为这层缘故吗？

波瑟芬妮的指尖轻轻掠过我的头发。

‘我们起初还抱着一线希望，期盼说不定会出现奇迹，真能诞生一个记住我们故事的漂亮孩子。虽然这里只有黑暗、地狱和监牢，但若赐予我们一个机会，我相信我一定能好好抚养孩子，比任何一个奥林帕斯十二主神都养得更好。我会教导孩子理解其他存在黑暗的一面，让他认识他人无法与之共鸣的地狱，引领他见证严酷的监牢是如何严惩践踏正义的邪恶。’

“……”

‘我就在这样的错觉中等待了数百年。’

波瑟芬妮的指尖轻颤。

我不敢去想像那颤抖透露的含意。祂每一字每一句所蕴藏的痛苦、对奥林帕斯怀抱的憾恨，我都无法想像。

波瑟芬妮勉强吐出一口气，接着说了下去。

‘黑帝斯和我，长久以来都是我们两人一起克服了一切，虽然无法拥有我们的孩子，我们也并未变得不幸。纵使冥界会在我们这一代结束，纵使我们的传说不被任何人记得，我们也深信，我们和其他十二主神不一样，和那些将自身传说强行转嫁到子女身上的父母不一样。作为我们自身，我们已然完整。’

“……”

‘但就在某一天，你竟然出现了。’

波瑟芬妮凝视着我。

‘最先发现你的人其实是他。’

波瑟芬妮以梦呓般的语气继续说着。

‘打从你在地铁活下来的那一刻起，他就一直关注着你。我原先压根不相信会有像你这样的孩子，毕竟我始终认为，在这世界上，那些传说早已结束。直到现在，我都忘不了他当时兴奋得喋喋不休的模样。’

“……”

‘我们一直看着那个小小的传说独自成长，奋力对抗整个世界。它敢于挑战名声显赫的星座，对抗异界神格，反抗鬼怪的剧本……终于累积了五则传说，晋升为一个星光熠熠的小星座。’

我脑中浮现最初创建金独子集团的时刻。

当时，波瑟芬妮正是率先表态支持我的五名星座之一。

‘那时，是我们头一次有了这样的想法　　希望成为你的双亲。即使不是真正的父母也无妨，我们想成为你像父母一样坚定可靠的支持者。’

我勉强咽下了涌上心头的哽咽。

直到这一刻，我终于稍微了解了波瑟芬妮迄今对我释出的是什么样的情感。

‘黑帝斯和我并不企求你继位成为冥王，不希望你被我们规制束缚，也不愿见到我们的人生、我们写下的历史框架了你的生命。你只需按照你一路走来的方式，继续迈向所有任务的最后，除此之外，我们别无他求。’

“我……”

‘你是我们的儿子，就已足矣。’

即使倾尽所有，我也没有任何东西足以报答那份心意。

我能回报祂的只有毫无保障、尚未写就的未来

“当我抵达所有任务的■■……到时候，祢们的故事必定与我同在。”

波瑟芬妮淡淡一笑。

‘去露台看看吧，你的父亲还在等你呢。’





关于父亲，我没有半点美好的记忆。

父亲总是烂醉如泥，一喝醉就殴打我，口中的方言镇日吐露对世界的不满，对我抱持莫名其妙的敌意。

我所有的记忆，都只有必须想方设法活下去。

“那个……”

怀抱着崇高夜色，黑帝斯就站在露台边，极目凝望着宫殿之外一直延伸到视野尽头的整个冥界。

我不知道该说些什么，只能伴祂眺望着那苍茫的景象。

我看见地狱冥河蜿蜒的支流，在支流的对岸有许多灵魂擡头仰望。

‘看见了吗？’

那河水寄托了无数人的死亡。有炎凉、有悲欢，有许多没能实现的夙愿，顺着滚滚水流曲折而下。

‘那就是冥界。’

当星座在任务之中尽情追逐祂们的渴求，在那欲望之下牺牲的灵魂就被送至此地，这里便是在任务中遭人背弃、受伤、崩溃的人们的世界。

我注视着黑帝斯。

祂领会了那份黑暗，成为了冥王。

祂从不回避从现世涌来的悲伤，一一挽救这些灵魂，在数千年，甚或超过数万年的岁月之中，祂所做的仅是温柔凝睇着他人的故事。

这一刹那，我感觉自己似乎能说出那句好久不曾说过的话语。

“父亲。”

黑帝斯没有回答。

或许不仅是我，对祂而言这句呼唤也同样陌生。

片刻后，黑帝斯才开口说道。

‘军队，你带走吧。’

我吃惊地转头看向黑帝斯。

下一秒，我便听见黑暗中的轰鸣，宛若咆哮。

身在城墙附近的灵魂同时涌向宫殿。某些灵魂毅然决然，某些灵魂神色悲怆，而那三名审判官的身影悍然而立，就在那些灵魂正前方。

浩浩荡荡的大军如波涛般涌来。

在那无与伦比的庞大位格面前，我赶忙掩饰自己怦怦作响的心跳。

‘为了冥界而战！’

第一位审判官高喊。

‘为了冥界的王子殿下而战！’

第二名审判官朝我擡头仰望。

当第三名审判官手中长枪刺向天际，所有的灵魂一同振臂疾呼。

‘为了所有任务的永恒与终结而战！’

在众人的呐喊声中，冥王沉声说道。

‘去吧。’

祂说着，没有看我。

尽管黑帝斯并未回头，但我知道，祂正注视着我。

一如既往。

‘从现在起，冥界与你同在。’

4.

咚、咚、咚，从传送通道另一头传来了战鼓的声响。

站在通往第一百一十九号局部战役的传送门前，韩秀英回头看了一眼。

“准备好了？”

这次的战场，她和刘众赫结伴同行。虽然性格可说是八字不合，但只要隶属同一阵线，再没有比刘众赫更可靠的友军了。

问题在于，此刻刘众赫的状态明显不太对劲。

“刘众赫？”

刘众赫没有走向第一百一十九号传送通道，反倒凝神看着刚开启的第一百二十三号传送门。

一种不祥的预感袭来，韩秀英正打算喊住刘众赫的刹那，刘众赫的身形倏然消失无踪，同时，一股强大的力量推向韩秀英背后。

［您已进入第119号传送门。］

“咦？”

在最后一瞬间，映入她眼帘的是刘众赫那一贯冷淡的神情。

“那里妳自己搞定，还有战场必须由我处理。”

“喂！你凭什么自己　　”

措手不及的宣言让韩秀英连一句话都没来得及说完，就感到周围的空间向她挤压而来，全新的战场旋即出现在眼前。

“那个混帐……”

［化身‘韩秀英’已进入第119号局部战役。］

［化身‘韩秀英’隶属于‘恶’阵营。］

她已彻底通过了传送门，事态变得难以挽回，若要返回原处，就必须设法结束这个战场。

［多数星座瞩目着化身‘韩秀英’。］

在这一望无际的平原上，属于恶阵营的只有孤身一人的韩秀英。相反地，另一头的阵地中，众多星座骇人的视线接二连三射来。

［星座‘方舟的主人’注视着您。］

［星座‘青年与旅人的守护者’注视着您。］

［星座‘晨星女神’注视着您。］

［星座‘与神对视之人’注视着您。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’注视着您。］

韩秀英一一确认每道目光的主人，不禁暗自沉吟。

“方舟的主人”诺亚[19]也就罢了，还有“青年与旅人的守护者”大天使拉斐尔、隶属救世之树的女神瓦卡丽涅，再加上“与神对视之人”大天使卡麦尔[20]和“恶魔般的火之审判者”大天使乌列尔……

以及祂们身后密密麻麻、军容整肃的女武神瓦尔基丽。

这种场面，光是看了都令人冷汗直流。尽管她早知道这是个陷阱，但也万万想不到战力差距会如此惊人，不对，这根本称不上战场了吧。

“不知道金独子会不会好好替我办后事啊。”

‘渺小的邪恶啊。’

在晨星女神的真言响起的瞬间，韩秀英彻底意识到眼前的情况绝非儿戏。

［多数的善希望审判您。］

韩秀英咬紧下唇，解开了左手的绷带，与此同时，一道身影陡然出现在她身边。

［某人已加入‘恶’阵营。］

在此时投身这么不利的战局？

是谁？

‘我本来只想看场好戏……不过，有个人跟我的旧帐还没算呢。’

那阴阳怪气的语气，韩秀英一听便认出究竟是何人。

“阿斯莫德？”

‘好久不见啊，黑焰龙的化身。’

一时间，她想起了金独子先前的嘱咐。

“拉斐尔和阿斯莫德有过节，积怨颇深，要是祂们在战场上撞见对方，记得好好利用祂们之间的新仇旧恨。”

阿斯莫德亮出了自己的利爪，用不着韩秀英张口搬弄是非，祂早已战意高昂。

‘拉斐尔，上次战场上结下的梁子，总算能跟你好好算一算了！’

阿斯莫德冲向战场，只留下一道黑色残影，两股强大的魔力在空中冲撞。

说到底，无论哪一方都是令人难以信任的家伙，但同一阵线的友军有总比没有好。

砰轰轰轰轰！

为了躲避剧烈的爆炸，韩秀英纵身跃入空中。

从上方俯看，这战场简直完美呈现了“毫无胜算”这几个字，就算有阿斯莫德替她应付拉斐尔，剩余的星座数量依然多得吓人。

　　王八蛋金独子！混帐刘众赫！

对付这种规模的兵力，除了掏出自己深藏的杀手锏，韩秀英别无选择。

“我，黑焰的主人韩秀英，在此唤醒古老的封印之龙！比黑暗更黑暗的星座，比流淌的黑夜更幽暗的深渊啊　　”

明明她宁死也不想念出这串咒文，但在关键时刻，咒语仍然毫无滞碍地脱口而出。

她的左手臂对咒文起了反应，筋脉突起蠢动，不知何处传来了龙的咆哮。

“此刻，在此地现身吧！”

［星座‘深渊的黑焰龙’准备进行半神降临。］





另一边，独自进入第一百二十三号传送门的刘众赫，正在杂草丛生的战场专注寻找某人的身影。

　　错不了，是那家伙的气息。

让刘众赫宁愿置金独子的嘱托于不顾，独自进入第一百二十三号传送门的原因，此刻就在眼前。

“刘众赫，请你成为我的同伴吧。”

许久以前，首次听见这句请求的那一天，刘众赫就连一刻也不曾或忘。

线条优美的鼻梁、柔顺的金发，那双嘲弄着世间一切的眼瞳中，不祥的赤色隐隐涌动。

“安娜卡芙特。”

她的模样一如刘众赫的印象，恍如昨日。

“刘众赫，你来了。”

［化身‘刘众赫’已进入第123号局部战役。］

［化身‘刘众赫’隶属于‘善’阵营。］

刘众赫之所以执意参与第一百二十三号战场，正是因为他得知安娜卡芙特也在这里。

至于是什么人向他透露这个消息……

［星座‘隐密的谋略家’嘴角噙着微妙的笑容。］

刘众赫咬牙切齿地说道：“是时候清算第二次回归的恩怨了。”

他拔出黑天魔刀，刀锋旋即发出诡异的嗡鸣。复仇的时刻，他早已久候多时了。

“拿出武器。”

“我无意与你战斗。”

“那就去死吧。”

面对步步进逼的威胁，安娜卡芙特只是摇了摇头。

“你当真要为了第二次回归的事找我报仇？”

“……”

“你的复仇毫无意义。第二次回归的安娜卡芙特不是我，这一点你很清楚。”

“昨天的妳就不是妳了吗？”

“什么意思？”

“妳继承了第二次回归的安娜卡芙特的记忆与意志，妳和她毫无区别，拥有相同的目的。妳就是‘安娜卡芙特’，无庸置疑。”

“决定一名存在的关键在于他拥有的传说，你的思想，无论是在第二次回归或是今天，都依然故我。”

眼见刘众赫的刀尖迫近眼前，安娜卡芙特依旧无动于衷。

看着她那漠然的眼神，刘众赫的表情沉了下来。

“查拉图斯特拉的人都在哪里？”

“他们不在这里。”

“少开玩笑了，妳不可能孤身犯险。”

“你所认识的‘安娜卡芙特’的确不会做这种傻事。”

刘众赫大步走上前，凌厉的位格逼得安娜卡芙特一头金发随风飞舞。刘众赫清楚看见她的脸上布满了细密的伤痕。

最引人注目的伤全围绕在大恶魔的眼珠周边，就像有人不择手段要剜出她的眼珠一样，伤势触目惊心。

“发生了什么事？”

“发生了很多事。”安娜卡芙特冷不防挥开刘众赫的手，没好气地道：“你认识的那个了不起的安娜卡芙特早就穷途末路了，就是这样。”

话音未落，战场另一头忽然有某些东西开始涌动。

选择了恶阵营的星座毫不掩饰地催动自身位格，冲向战场上的两人。

刘众赫早就料到对方有此一着，二话不说就要挟持安娜卡芙特作为人质，事情的发展却急转直下。

［星云〈阿斯嘉德〉的部分星座已参加局部战役。］

［星云〈吠陀〉的部分星座已参加局部战役。］

［星云〈纸莎草〉的部分星座已参加局部战役。］

安娜卡芙特嘴角扬起一抹微笑，垂眼看着抵在自己脖颈的刀锋。

“别做傻事，刘众赫。我们是一伙的。”

［化身‘安娜卡芙特’隶属于‘善’阵营。］

“阿斯嘉德不是妳背后的星云吗？”

“虽然我能体谅你的怨气，不过，能否麻烦你等下次再算这笔帐？”

尽管两人的对话牛头不对马嘴，但他们立刻准确理解了彼此的处境。毕竟他们其中一人是比谁都更了解过往的回归者，另一个则是始终与回归者站在对立面的预言者。

刘众赫收刀入鞘，说道：“这结局真适合妳，先知。”

“你也逃不掉，和我一起迈向结局吧。”

扬起漫天烟尘不断进军的阿斯嘉德倏然停了下来。

［星座‘公正与亲切之神’遗憾地注视着这种情况。］

［星座‘穆斯贝尔海姆的火花’渴望将战场上的一切燃烧殆尽。］

［一位喜好变换性别的星座注视着化身‘刘众赫’。］

仿佛在给予最后的关怀，站在敌军最前方下令停止进军的人，正是赛琳娜．金和依莉丝。

刘众赫可以看出她们脸上复杂的情绪。

“看来，这是她们最后的关照了。”

纵然她们止步不前，但其他星座显然没打算手下留情。

“快躲开。”

安娜卡芙特一喊，两人的身形同时消失。

随着巨大的轰鸣笼罩整座战场，他们原先所站的位置骤然被蚀去一个大小惊人的坑洞。

轰隆隆隆隆！

闪电的气流蚕食了半边天空，同时传来了星座阴险的嘲弄笑声。

［星座‘玄黑胡狼死神’选择‘恶’阵营。］

［星座‘雷电神王’选择‘恶’阵营。］

一看清对面星座的名号，安娜卡芙特瞬间脸色苍白。

玄黑胡狼死神，即是纸莎草的强大星座阿努比斯[21]，而雷电神王则是……

“我的老天，因陀罗怎么会……”

若奥林帕斯有十二主神，那么星云吠陀就有八名护世天王存在。而君临这八名护世天王之上的星座，唯有一人

“雷电神王”因陀罗[22]。

［星座‘雷电神王’降下雷电骤雨。］

［多数星座抗议星座‘雷电神王’介入战争有失公允。］

会被批评也数正常，毕竟以因陀罗的威能，根本不该在区区局部战役中现身。

在吠陀星云，除了三相神[23]之外，因陀罗堪称最强悍的存在。

［星座‘雷电神王’目前处于‘半神降临’状态。］

更何况，祂竟选择以半神体而非化身体的形式降临。

安娜卡芙特一边回避着从天而降的倾盆雷雨，一边将下唇咬得生疼。无论她的才能多么出色，无论刘众赫的实力多么强大，要在这个时间点应付那名星座那都是痴心妄想。

刘众赫问道：“妳为什么要背叛我？”

“……现在是聊这个的时候吗？”看着刘众赫一声不吭地盯着自己，安娜卡芙特叹息道：“那是最好的选择。因为我认为唯有那么做，才能达到我理想中的结局。”

“所以，妳抵达那个结局了吗？”

安娜卡芙特没有回答。

不论是《灭活法》，抑或第一千八百六十三次回归的纪录之中，都并未提及第二次回归的安娜卡芙特最后究竟走到第几号任务。

因此她最终的结局，唯有她一人知晓。

安娜卡芙特不满地咬牙道：“明明心里有数，为什么还要问？”

玄黑胡狼死神选择在这一刻发难。

阿努比斯是强大的传说级星座，祂戴着黑色胡狼面具，抄起手上的黑色长矛。

阿努比斯的长矛穿过雷霆的狂风骤雨，精准地直指安娜卡芙特的心脏，随即

喀咯咯咯咯！

“要杀她的人是我。”刘众赫赤手空拳接下了长矛，压低嗓音喝道。

［星座‘玄黑胡狼死神’惊愕不已。］

刘众赫瞬间释放出强烈的气势。

超凡座的位格！

刘众赫浑身笼罩在璀璨金光之中，身上魔力渐趋沸腾，阿努比斯的长矛仿佛痉挛似地一阵震动。

像是要反对那股力量一般，阿努比斯厉声宣告。

‘抗拒死亡之人啊，吾乃死神阿努比斯，今日将在此了结你的性命！’

“死神？”刘众赫说道：“祢不是死神。”

口中说着，刘众赫的右手臂上爆发出凛冽的湛蓝光辉。

阿努比斯尖叫着连连后退，刘众赫手中的黑天魔刀发出凄厉的呜咽。

“我见过真正的死神。”

那是刘众赫珍藏至今的杀招之一。

在刘众赫的眼前，前不久才遭遇激战的海岸战场一闪而逝。

‘那一天，划定海疆之戟与富裕夤夜之父激烈冲突。’

刘众赫亲身经历了巨人族战役，当时的他，见证了汪洋大海与苍茫暗夜的正面交锋。

波赛顿与黑帝斯，神话级星座之间的较量就在他眼前上演，那是在这辽阔的星星直播，凌驾于所有星座之巅的汹涌位格。

目睹那场殊死搏斗，刘众赫再一次感到战栗，再一次备受撼动，也再一次品尝绝望。

为了超越那遥不可及的敌人，刘众赫倾注了一切努力。

这一剑，便是仿效他尚且难以逾越的那名强敌，创造出来的技术。

破天剑道！

奥义！

暗海斩！

仿佛漆黑的大海被一分为二，刘众赫的刀划开了汪洋的幻影。

这招模仿的正是黑帝斯的镰刀斩向海疆之戟的那一式，燃烧着蓝色焰火的以太刀刃瞬间转成漆黑，超凡座爆发性的魔力取代了冥界的幽暗。

下一刻，刘众赫的破天罡气狠狠没入阿努比斯的身躯。

‘呃啊啊啊啊啊啊！’

可怕的剑招将阿努比斯彻底撕裂，祂发出惨烈的悲鸣，向下坠去。

纵使来到第八十号任务，这绝对的力量仍旧一举击杀了传说级星座。

［多数星座对化身‘刘众赫’的神威感到诧异。］

想不到人类竟能发挥出压倒星座的力量，目睹此景的星座全都大为震撼。

‘一鼓作气，一起上啊！’

‘快放箭！干掉他！’

某人的大喊成了重砲出击的信号，一时间，蕴含着强大魔力的箭雨遮天蔽日地落下。

刘众赫毫不退让，正面格挡着漫天箭雨。

噗咻！噗咻咻！

腰、肩膀、大腿，即使全身各处一一中箭，刘众赫依旧坚定地站在安娜卡芙特身前，顽强地挡下所有攻势。

安娜卡芙特愕然道：“……为什么？”

“妳会死。”

“那也与你无关。”

“但不是在这里。让妳死于非命，不在金独子的计划之中。”

安娜卡芙特咬住了下唇。

金独子，安娜卡芙特现在算是认识这号人物了。

但金独子这家伙究竟是什么来头，竟能让这个素来心高气傲的男人甘愿抛下自己的信念？

像是在回答她的疑问，刘众赫轻声低语：“我曾经看过某次回归的记忆，那是在极其遥远的未来。”

遥远的未来？安娜卡芙特还没来得及开口，刘众赫已继续说了下去。

“那个未来发生了很多事。”

“看来，你窥探到了某种有趣的状况？连这次回归的结局也看到了吗？”

“这倒没有，但我确实看到了未来的妳会是什么样子。”

安娜卡芙特大吃一惊，肩膀轻颤。

她拥有未来视，但她只能片面检视破碎的未来，无法跨越整个世界线，窥看那么遥远的时间。

刘众赫问道：“妳想知道吗？”

“一点也不想。”

然而，刘众赫无视安娜的答案，迳自说了下去。

“一如现在的妳继承了第二次回归的记忆，下一次回归的妳，同样会承续第三次回归的一切。妳一而再、再而三地使用过去视，探看前一次回归的过程，一点一滴地往未来迈进，如同今日的我所做的一切。”

“废话，就算无法预知未来，随便谁都能掰出你那套说词。你到底想说什么？”安娜卡芙特怒气冲冲地问着。

刘众赫的表情却有些微妙。

“超过七百次回归之后……很多事都变了，无论是妳，或是我。在继承过往记忆的诅咒之中，我们逐渐变得软弱。”

“……什么‘我们’？不对，你等等。”

“直到度过第九百九十九次，第一千次回归的某一天，妳将会对我这么说……”

刘众赫闭上眼，回忆着他在第一千八百六十三次回归纪录读到的字句。

“刘众赫，我不打算将迄今的记忆传送至下一次回归，我再也撑不住了。我和你不一样，无法背负着这一切继续战斗下去。从此之后，你将会变成独自一人，你有自信能承受这一切吗？”

安娜卡芙特冷着脸反驳道：“那不是我，我绝不会倒下！我　　”

“妳也会变的。”

宛如预言般一针见血的话语动摇了安娜卡芙特，她无神的眼眸微微地颤抖。

还没等她回话，刘众赫已率先开口。

“但我希望妳不要改变。”

安娜卡芙特瞪大了双眼。

“我打算继续憎恨妳，牢记妳对我所做的一切，永远也不原谅妳。为了达成我的目的　　”

刘众赫将浑身发颤的安娜卡芙特抛在身后，催动位格走向战场。

“妳绝不能前往下一次回归。”

穿过无止境的漫天箭雨，只见一名星座昂然傲立在平原之上。

那正是整个战场上最为强大的星座。

‘全都退下！那个人类，由我来对付。’

雷电神王，因陀罗。

在彰显著吠陀地位的绝对武力面前，无数星座为之战栗。

轰隆隆隆隆！

［星座‘木曜日的天雷’对星座‘雷电神王’抱持警戒。］

同样象征着雷电的星座，木曜日的天雷也战意高昂。

“刘众赫，住手！就算是你　　”

刘众赫没有理会安娜卡芙特的阻拦，径直冲向雷电神王。

因陀罗的位阶之高，刘众赫再清楚不过，祂的力量甚至大幅超越先前使众人陷入苦战的苏利耶。

但他没有丝毫怯意。

　还不够。

因陀罗并非刘众赫最终的目标。

与他将来必须对抗的神话级星座或异界神格相比，因陀罗的存在，只不过是他必须迈过的一道坎罢了。

更何况，相较于其他人，刘众赫最渴望超越的存在是……

［星座‘隐密的谋略家’赞叹着化身‘刘众赫’的斗志。］

［登场人物‘刘众赫’获得5,000 Coin赞助。］

刘众赫纵身跃上百尺高空，瞬间扭转身形杀向因陀罗。

‘你这目中无人的　　’

雷电神王击出的霹雳雷霆劈开大地，雾灰色的雷电像海啸一样席卷了撕裂的平原。飞窜的电流撕扯刘众赫的手臂，划破他的腿，也贯穿了他的腹部。

在空中奋力踏出的每一步，都让刘众赫再度忆起自己一路以来经历的时光，也想起他还必须活下去的岁月。

第四十一次回归、第三百六十二次回归、金独子向他展示的时光，直至　　第一千八百六十三次回归。

透过隐密的谋略家窥看到的未来，在刘众赫脑海流转而过。

对刘众赫而言，这是他与自身的战斗。

是那无论付出再多努力都无法抵达的境界，与为了超越漫长时光一再挣扎的、第三次回归的自己之间的战斗。

轰隆隆隆隆！

刘众赫仿佛要借用他未来必须活下去、也决心活下去的所有可能性，竭尽全力地前进，再前进。

破天剑道！

破天剑圣曾说，绝不允许苍穹凌驾于自己之上。她的剑力求破坏一切、毁灭一切，傲立千仞之巅。

然而，当终于攀至那破碎的天空之上却发现天外有天时，又该如何？

秘传奥义！

［星座‘雷电神王’嘲笑着化身‘刘众赫’。］

在天外天睥睨众生的星座。

这一剑，正是他为了诛杀这些星座，日夜砥砺而成。

刘众赫感受着魔力在黑天魔刀之上沸腾翻涌，脑中回想着拓俊京的剑。祂以祂的剑告诉世人，千锤百炼之剑得以开山，更能破海。

那么，若要用一柄剑斩下天上的星宿，又需要怎样的信念？

砰轰轰轰！

刘众赫其中一条腿在空中发出爆响。

那并非是受到因陀罗的雷击导致，而是刘众赫的肌肉在他蛮不讲理的挤压之下发出的爆炸声，是他为了产生推进力强制压缩肌肉纤维蕴藏的每一缕传说而造成的轰鸣！

‘等等！你这家伙　　’

因陀罗的眼中流露出一丝惊慌。

刘众赫感到周围的时间都慢了下来。不，不是时间延缓，而是他本人的速度越来越快。

若欲摧毁星辰，必先将自己化为星辰。

这是生而为人的他，为了超越星座得到的解答。

身为一个生命体难以承受的速度，不断撕扯着刘众赫全身　　这即是凡人欲成星斗必须付出的代价。

刘众赫的身躯化作一颗漆黑的超新星疾飞而出，瞬间突破雷电的力量屏障，摧枯拉朽地粉碎所有拦阻在他面前的星座，直抵因陀罗的心脏。

流、星、斩！

黑天魔刀的刀尖传来扎实真切的感受，耳边传来星星被一分为二的声音。

伴随着某种东西在茫茫宇宙中爆炸的声响，刘众赫感到自己的身体正在急速下坠。

他的视线模糊，无法看清星座被他粉碎的模样，四肢百骸全都动弹不得，全身再也挤不出一丝力气。但他透过模糊的五感，隐约察觉有人接住了自己。

他此生最痛恨的那个人，正紧紧抱着他飞驰。

“刘众赫，虽然我早就知道这一点，但你真的是个疯子……”

刘众赫挣扎着咳出一大口鲜血，问道：“因陀罗呢？”

“死了，祂的半神体彻底受损，就算还有一口气在，也算不上活着了。”

安娜卡芙特的声音带着一抹微妙的温热，从她的语气中的激动情绪，刘众赫知道自己办到了。

他粉碎了星辰。

一名微不足道的人类，摧毁了护世天王最耀眼的八颗星星之一。

［星云〈吠陀〉的所有星座对化身‘刘众赫’大为震怒！］

只是天上繁星依旧不可胜数。

“刚才要不是我及时救了你，你当场就没命了。”

他知道她所言不假，安娜卡芙特已经用未来视看见了刘众赫的死亡。

“但就算我保住你一条命，恐怕也只是拖延时间而已……”

鲜血不断从刘众赫被洞穿的腰部涌出，他失去了一条腿，连刀也握不住。

狂奔许久的安娜卡芙特终于停下脚步。尽管眼前视野一片昏黑，刘众赫也明白她的举动说明着什么。

在这座战场，他们再也无处可逃了。

安娜卡芙特说道：“刘众赫，我可没打算和你一起活到第七百次回归。”

“我也一样。”

“可是，该死，看来我们得在第四次回归狭路相逢了。”

“不会发生那种事，我不会死在这里。”

不像安娜卡芙特，刘众赫没有未来视，也不可能得知接下来将发生什么，尽管如此，他依然低声说道：“因为……”

他的声音越来越轻，但那绝非决意慷慨赴死之人的口吻。

阵阵雷鸣自天空的另一端响起，但并非来自因陀罗的雷电。

时空骤然扭曲，从巨大的传送门传来嘈杂的声响。刘众赫看不见那幅景象，只有安娜卡芙特代替他目睹了这一幕。

那是一支笼罩着漆黑夜色的军队。被埋没在久远神话之中的另一个世界，正跨越时空于此地降临。

“刘众赫，你这混帐　　”

听见从大军的最前方传来的怒吼，刘众赫说道：“因为这次回归，有绝对不会背叛我的同伴。”

［星云〈冥界〉正式参与‘神魔大战’。］

5.

冥界的力量确实无与伦比。进军第一百二十一号局部战役的冥界军力，歼灭了该战场上所有的善恶战力，让整个战局的善恶回归于无。

‘进攻！’

来自幽冥的军队瞬间吞噬了整座战场，参与第一百二十一号战役的星座不是逃之夭夭，就是完全失去作战能力。

［第121号局部战役已强制终止。］

［无法区分该战场的胜负。］

［已确认该战场的参加者并无战斗意志。］

［该局部战役不计入‘神魔大战’系列战事。］

我匆匆瞥了总算整顿完毕的战场一眼，连喘气的时间都没有，立刻转向下一道传送门。

［第117号传送门启动中。］

［第119号传送门启动中。］

［第123号传送门启动中。］

依照我的计划，此刻伙伴们应该分头在第一百一十七号、第一百一十九号战场持续进行混战。第一百一十七号战役托付给了郑熙媛和李贤诚，第一百一十九号则交由韩秀英和刘众赫掌控局势。

那么，比起第一百一十九号战役，我应该先帮助第一百一十七号……

［星座‘量产品制造者’表示您应该前往第123号传送门。］

……第一百二十三号门？那里应该没有我们的人啊？

我盯着传送门，试图看清在晦暗通道另一头映照出的战场景象。

下一秒。

“该死！”

我立即下令进军。

“全军听令，挥军第一百二十三号传送门！”

我一声令下，高达三万多人的冥界士兵立刻进入传送通道。

冥界大军乘着黑压压的乌云穿越传送门，现身在第一百二十三号局部战役的上空。

“刘众赫，你这混帐！”

只见刘众赫浑身是血，性命垂危。

随即，我注意到了将刘众赫揹在背上的安娜卡芙特。

我顿时恍然大悟，那天杀的混蛋为何要打破作战计画，参与这场战役。

“救赎的魔王！”

在安娜卡芙特仓皇的呼救之下，我看见紧追在她和刘众赫身后的敌人。

吠陀和纸莎草的星座各个怒不可遏，多数都是圣人级的星座，也有些传说级的人物参杂其中。

［您隶属于‘恶’阵营。］

刘众赫和安娜卡芙特属于善良阵营，换言之，那些试图将他们赶尽杀绝的敌人，便是“恶”的势力。

假如这仍旧是原始的神魔大战，那些人便是我的友军。

“杀光祂们，一个不留。”

但在这座战场上，我的军队既不是善，亦不属于恶。

‘为了冥界而战！’

随着震耳欲聋的呐喊，三名审判官骑着熊熊燃烧的地狱烈马向敌军发动突袭。

慈悲与正义的艾亚哥斯[24]。

智慧与法治的米诺斯[25]。

严正与刚直的拉达曼迪斯[26]。

祂们在生前皆为一方君主，死后则成为冥界的审判官。三人散发着传说级的位格，但凡有敌军胆敢接近，全被祂们一一斩下首级。

‘冥界怎么会……’

‘呃啊啊啊啊！’

看着大批敌人口吐传说惨死沙场，我走到刘众赫和安娜卡芙特身边。

刘众赫浑身布满严重的烧烫伤，就连他那身耐久度极高的大衣也忍受不了高温，被烧融了大半，本人更是奄奄一息，几乎感觉不到他的呼吸。

我低头查看他消失的左腿，那显然是因内部张力造成的伤势。别人或许看不出来，但这样的伤痕决计瞒不过我的眼睛。

果然，这家伙使出了流星斩。

真是惊人的成长幅度。刘众赫原本可是经历了千次以上的回归，才掌握了流星斩这项秘技，这家伙却在短短第三次回归就抵达了这个境界。

“他还有一口气。”

“怎么会弄成这样？”

“是为了救我……”

“刘众赫？救妳？”

安娜卡芙特默默看了我一眼，随后垂下眼帘。

我听见她苦涩的声音。

“他说，我的死不在你的计划之中。”

我顿时一阵迷惘，刘众赫这家伙到底……

我从安娜卡芙特手中接过刘众赫，替他点了穴道止血，再将他放到地上查看伤势。

流星斩这个招式，以刘众赫目前的体质绝对难以承担，承受推进力的左腿多半已回天乏术，即使使用艾拉树林的精气也难以治愈断肢。

我叹了口气，掏出一个外观像黝黑鱿鱼触手的道具。

鱿鱼金独子第七条腿的碎片。

安娜卡芙特用疑惑的眼神看着我手里的道具。

“那是什么？”

“不久前别人送我的。”

“别人给的？给你这玩意？”

我也不知道该从何说起。

事实上，这是在神魔大战开始之前，量产品制造者在“金独子集团联名系列”活动中，作为非卖品发送的道具。我记得，似乎是依照订购新型法拉基尼的先后顺序提供的限定赠品。

当时，量产品制造者说的话我还印象鲜明。

‘真是多谢你啦，这季的营业额太惊人了，金独子鱿鱼脚才一分钟就被抢购一空。’

我怎么想也想不通，哪个星座会为了得到我的腿去订购法拉基尼啊？

量产品制造者促狭一笑。

‘怎么，想知道有谁下订吗？’

“不想。比起那个，我比较想知道您是怎么弄到我的腿的碎片？”

‘咦？这当然不可能真的是你的腿嘛，这是克拉肯的腕足，你也拿一个当作纪念吧。’

我实在懒得向安娜卡芙特解释这么多，只是一把将道具塞到她手里，直接无视她的困惑。

于是，安娜卡芙特的眼神变得更加疑惑了。

“为什么克拉肯的腕足上头贴着你的名字？”

“别问那么多，快用灵药炼制师的特性想想办法吧，把妳的血混着这东西喂给他。”

“克拉肯的腕足”对截肢这类严重的伤势颇有奇效，能够最大限度地提升使用者的基础回复能力。而安娜卡芙特的血液具有灵丹妙药的效果，若将两种材料混合，无论受到什么样的重创都有快速治愈的可能。

不过，安娜卡芙特似乎有些犹豫不决。

“但要是喝了我的血　　”

“他也不会变成妳的眷属。”

安娜卡芙特的血，具有让服下血液的对象成为自身眷属的力量。

“现在的刘众赫等级比妳高。”

安娜卡芙特身子微微一颤。

我低头看着昏迷不醒的刘众赫。现在的他，再也不会沦为安娜卡芙特的附庸了。

从他没有使用起死回生技能的迹象来看，他似乎打算将这招保留到最后一刻。

明智的选择，要是他在这时贸然用掉起死回生，等到真正关键的时候，我就无法借助这家伙的力量了。

“真是只翻车鱼。”

我嘀咕着转过身，注视着如汹涌潮水般扫荡敌军的冥界兵力。

但当我再定睛一看，竟发现战线的浪涌停滞不前。

最前线的队伍仿佛拍打在一道巨大的坝堤上，化为浮沫消散，一道骇人的火花从两军交战的正中心逐渐向外扩散。

［星座‘雷电神王’发动愤怒的强袭。］

雷电神王？

安娜卡芙特愣愣地轻声道：“怎么可能……我明明亲眼看见祂的半神体被破坏了呀？”

我这才了解究竟是怎么一回事。不消说，那家伙大概就是被刘众赫斩下的星星了。

“因陀罗拥有的化身体不少，祂八成是消耗概然性召唤了新的化身体。”

在吠陀的星座中，因陀罗也是首屈一指的人物，拥有的化身体不知凡几。吠陀的三相神甚至曾对因陀罗提出疑问　　你是第几个因陀罗[27]？

时至今日，这仍是该星云著名的轶事之一。

［星座‘雷电神王’召唤星遗物‘金刚杵’。］

随着惊天动地的轰鸣，冥界的战事前线从中一分为二。

金刚杵是因陀罗主要的武器，能射出蕴藏着惊人魔力的天雷。

我赤手空拳接下飞来的闪电。

滋滋滋滋滋滋！

随后将手中的雷霆原封不动地扔了回去。

因陀罗露出一脸不可置信的表情。

这不过是小试牛刀罢了，要惊讶还为时过早。

‘看来，你就是救赎的魔王。’

“那么祢就是因陀罗吧。”

‘冥界为何替你效力？’

“我没必要向祢解释。”

因陀罗打量着我，仿佛看到了什么神奇的生物。

‘身为恶的一方，你就该照章办事，看在其他魔王的面子上，这次失礼我可以不跟你计　　’

“把我的同伴伤成那样的人就是祢，没错吧？”

‘那又如何？这就是不知天高地厚的人类胆敢挑战星座的代价，难道你还想替他报一箭之仇吗？’

说是报仇嘛。

“那家伙最讨厌别人多管闲事，报仇雪恨这种事他死也不会假手他人，所以呢，我现在是打算宰了祢没错，只是跟刘众赫没什么关系。”

‘你这魔王废话太多了。’

刺眼的光芒顿时照亮了整片天空，无数雷霆朝我直劈而下。有些雷击被我弹开，也有些被我接在掌心，只有少数击中了我，不过尚能承受。

因陀罗虽然拥有众多化身体，但力量也因此分散，更何况，以半神体的状态硬生生扛下刘众赫出其不意的杀招，现在的祂能发挥的实力恐怕不及平时一半。

然而，因陀罗的脸上依旧带着得意的笑容。

‘愚蠢的魔王啊，等着后悔莫及吧！’

［星云〈吠陀〉为星座‘雷电神王’施加庇荫。］

由星云授与的概然性。

雷电神王的力量越发充盈饱满，祂的化身体迅速出现变化，全身绽放出金煌灿烂的光辉。在因陀罗变得更加高大强壮的身体各处，睁开了一只又一只眼睛。

“不能放任祂继续累积力量！”

身后传来安娜卡芙特的呼喊，她似乎已透过未来视看见了什么。

无论如何，因陀罗和吠陀看来是铁了心要殊死一搏了。

［星座‘雷电神王’已发动星痕‘定观万物之眼’！］

一旦那些眼睛全数睁开，因陀罗就能透过化身体发挥出本体完整的力量。

目前，开眼的数量约莫一半左右。

轰隆隆隆隆隆！

再这样下去，整个第一百二十三号局部战役的战场，将被笼罩天地的雷霆彻底横扫。

眼见一道道雷霆激荡着吠陀的概然性，我的心情反倒更加愉悦。

“我和祢们星云也还有笔帐还没算，一笔很大的帐。”

吠陀对我所做的一切，我全都记得一清二楚，我想，经历那种可怕的遭遇，任谁都难以轻易遗忘。

我掏出不会折断的信念，继续说道：“正是因为祢们，我才不得不成为魔王。”

暗城的最后任务。

在那里，我成为了第七十三柱魔王。

“让我不得不命令我的伙伴亲手杀了我，令他们留下残酷的回忆。”

［已发动‘魔王化’。］

化身魔王而获得的位格，以我的心脏为起点向外扩散。黑色的羽翼撕裂肩胛伸展而出，峥嵘的犄角刺穿了额头的肌肤。

［传说‘救赎的魔王’开始讲述故事。］

死在伙伴剑下，被流放至任务的地平线的那一天，我瞪着拂晓的天空，一遍又一遍地下定决心。

“给我等着。我，会把祢们全都从那该死的天上摘下来。”

无论累积了多少传说，仿佛都无法企及天上的星星，那曾让人绝望的遥远距离，如今已近在眼前。

我发出了真言。

‘先前看起来明明那么高不可攀……’

我笑着望向因陀罗。

‘看来，你们所在的位置，比我以为的更低啊。’

我一说完，因陀罗全身立刻喷涌出灿烂的金色流光。

苏利耶的招式也大同小异，吠陀这帮人对金黄色还真是情有独钟。

轰隆隆隆隆隆！

位格的威压瞬间大涨，以因陀罗为中心向四面八方辐射而去，祂纵声大笑，如惊涛骇浪般的位格瞬间席卷了整座战场。

那是任何星座都无法匹敌的力量，是一股撕裂、粉碎、辗压着一切的纯粹的暴力。

然而

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

我依然坚持了下来。

剧烈的火花在空中喷溅，宛若流星。穿过雷电的激流，我一步一步走向因陀罗。

［多数星座因您的位格大为震惊。］

战场彼端的星座无不瞠目结舌。

［已发动专用技能‘书签’。］

［已启动5号书签。］

［已发动‘电人化Lv.23(+13)’。］

［您当前的肉体组成与该登场人物的肉体组成有异。］

［您的位格已克服肉体组成的限制。］

绚烂的光芒一闪而逝，电光石火之间，我已进逼到因陀罗跟前。

‘呃啊啊啊啊！’

我朝那家伙的肚子猛力一踢，让祂的眼珠瞪得都快掉出来，一副全然无法理解眼前情况的模样。

这也难怪，毕竟一个小小星云的传说级菜鸟，根本不可能拥有这样的位格。

实际上，单凭我所累积的两则浩瀚神话，确实发挥不了如此惊人的力量。

但此时不同。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’助您一臂之力。］

［浩瀚神话‘冥界’为您提供概然性。］

［您搜集的‘唯一的神话’，几乎抵达‘转’之篇章。］

只要我累积的两则神话加上凯杰尼克斯群岛的传说，再与冥界的浩瀚神话合力，至少在神魔大战任务阶段，我能发挥的力量，便直逼已完成了转之篇章的星座。

‘你怎么会有那种概然性……你这家伙！’

若是现在的我，面对拥有高阶位格的传说级星座也能完全不落下风。

‘吾乃帝释天！护世天王八大护法之首，亦是吠陀之王！’

就算是众神之王，也不例外。

［星座‘雷电神王’已发动星痕‘天地雷雨’！］

因陀罗全身上下的眼睛同时发出精光，将天地化为一片苍白，整片天空都在雷击中翻滚挣扎。

我飞身奔向那铺天盖地的雷雨。

［您使用的概然性已大幅超过极限。］

［星云〈冥界〉的庇祐保护着您的化身体。］

金刚杵与不会折断的信念倏然交击，因陀罗的雷击和电人化的力量彼此抗衡，迸射出乌黑的火花。我的剑不敌吠陀庞大的位格，顿时飞至空中。

因陀罗嘲弄地一笑。

然而，脱手的剑不过是个幌子，我没有放过长剑飞向空中的刹那，猛力往那家伙的腿上使劲一击。

‘咳呃……’

因陀罗庞大的身躯轰然倒塌，说时迟那时快，我反手抓住那家伙的衣领，将祂整个人砸向地面。脑袋狠狠埋进土里的因陀罗承受不了冲击，发出惨烈的哀号。

我跳到无力起身的因陀罗身上，挥拳痛击祂的脑袋，随着血肉模糊的打击声，传说碎片从因陀罗的口中喷溅而出。

‘区区冥界、区区奥林帕斯的低阶星云竟敢……’

‘区区冥界？你还想招惹我的家人啊？’

实质上，直属冥界的星座不超过十人，尽管如此，绝大多数星座仍对冥界避之唯恐不及。

［星云〈冥界〉大为震怒，为您施加庇荫！］

‘我老爸老妈生起气来可不是闹着玩的喔。’

［星座‘最晦暗的春日女王’点了点头］

［星座‘富裕夤夜之父’的庇祐保护着您。］

不知是不是祂最后的挣扎，一股强烈的电流骤然自因陀罗身上爆发。

我的皮肤表面全被烧得焦黑，遭到电击的心脏不规则地狂跳，视野像是故障的日光灯一样忽明忽灭。

我拚命咬紧牙关，这点小电流，和基里奥斯的雷电相比根本算不了什么。

我伸出手，方才被击飞的不会折断的信念再次回到掌中，我奋力挥出长剑，将缠绕著白清魔力的剑身深深刺进因陀罗的心脏。

噗滋一声，因陀罗的化身体痛苦地扭曲。

不知道过了多久，因陀罗疯狂颤抖的化身体终于失去气力，无力地瘫倒。

我悄声在那家伙耳边说道。

‘你复活多少次，我就杀你多少次。’

紧接着，传来了系统的提示讯息。

［星座‘雷电神王’的真身受到了严重打击。］

［星座‘雷电神王’不再召唤化身体。］

［星座‘雷电神王’已放弃该任务。］

［星座‘雷电神王’的传说又添一笔败北纪录。］

［您已成为星座‘雷电神王’的天敌之一。］

［星星直播的部分星座对您的成就感到敬畏。］

……

［星云〈吠陀〉受到了严重打击。］

［星云〈吠陀〉已卷入概然性反噬风暴。］

目睹一方星云在眼前遭受挫败，霎时，战场上所有星座都陷入沉默。

［您已达成难以置信的成就。］

［已萌发与您的星云有关的全新传说。］

我从因陀罗的尸体上站起身，只见负责阵前指挥的审判官和冥界的兵士纷纷向我屈膝下跪。

［您的化身体受到严重的损伤。］

其实，我也已筋疲力尽，真想立刻一头栽倒。

这么一想，我更加明白刘众赫那家伙究竟有多了不起，居然在没有冥界的加持之下，独力摧毁了半神体状态的因陀罗。

我可不会认输。

‘还有谁想去冥界参观？’

绝不能在此时暴露软弱的模样。

敌人仍在眼前，而我　　是冥界的王储！

［战场上的星座对您感到恐惧！］

原先和冥界僵持不下的星座迟疑地撤退，而方才在天上蔑视着我的星座，此刻全都面露惧色。

不过，也并非所有人都打了退堂鼓。不同于吠陀和纸莎草，隶属阿斯嘉德势力的一众星座依然完好无损。

［星座‘公正与亲切之神’注视着您。］

［星座‘穆斯贝尔海姆的火花’注视着您。］

［一位喜好变换性别的星座注视着您。］

这些星座全都来头不小。

公正与亲切之神显然是光明之神巴德尔[28]，而穆斯贝尔海姆的的火花，想必就是火之巨人史尔特尔了[29]。

至于那个喜好变换性别的星座嘛……

“救赎的魔王。”

代表阿斯嘉德的化身出列谈判的，是我相当熟悉的人。

‘赛琳娜。’

“我们无意与你作战。”

‘这是化身的想法，还是星座的意思？’

听见这句话，赛琳娜．金一阵窘迫。

但是，这个问题至关紧要。

［星座‘公正与亲切之神’对于自身隶属于‘恶’阵营感到不满。］

［星座‘穆斯贝尔海姆的火花’渴望火花四溅的热血战斗。］

事实上，要是祂们愿意暂且让步，我可是感激不尽，这时和阿斯嘉德拚个你死我活，对双方都没有好处。

无论如何，对方仍有许多强大的星座参战，万一擦枪走火，冥界势必会受到不小的打击，更何况，我还必须赶去参与其他局部战役。

然而，事态没有我想像的那么顺利。

［星云〈阿斯嘉德〉的部分星座对星座‘救赎的魔王’心怀不满。］

［星云〈阿斯嘉德〉的部分星座主张给星座‘救赎的魔王’一点颜色瞧瞧。］

面对巨型星云，果然没有其他办法了吗？

无论星座抑或人类，只要人数一多……

［喜好变换性别的星座劝说星云〈阿斯嘉德〉的其他星座。］

嗯？

［喜好变换性别的星座以巧妙的口才力倡这场战斗对双方都毫无益处。］

这状况真是令人摸不着头脑。

“喜好变换性别的星座”究竟是什么人？

［星云〈阿斯嘉德〉的星座竖耳倾听喜好变换性别的星座的发言。］

赛琳娜．金和依莉丝似乎也和我一样大感意外。

在那名星座的雄辩滔滔之下，星座的间接讯息一时沸沸扬扬。

［星座‘穆斯贝尔海姆的火花’表示喜好变换性别的星座不可信赖。］

［星座‘公正与亲切之神’主张一名星座的喜好与信用不该一概而论。］

［星座‘木曜日的天雷’提出虽然那家伙是个骗子，但偶尔祂的观点倒也不无道理。］

［星云〈阿斯嘉德〉的部分星座强烈主张，大家都遗忘了信任祂的花言巧语曾让‘阿斯嘉德’陷入水深火热之中。］

［喜好变换性别的星座表示此事无关自身名誉，参与这场战事对‘阿斯嘉德’是绝对的损失。］

这还真是一团糟。

话说回来，看这状况，我似乎能猜出那个喜好变换性别的星座是谁了。

［星座‘爱情与猫咪的女神’表示就此脱离战场将损失‘神魔大战’的浩瀚神话。］

［喜好变换性别的星座认为未必如此。］

不知祂们就这样你来我往地争辩了多久……

［星云〈阿斯嘉德〉的星座达成了协议。］

片刻后，在对方阵营中的赛琳娜．金表情逐渐明朗，开口说道：“星座也表示同意，我们阿斯嘉德无意与你和冥界对抗。”

［星云〈阿斯嘉德〉表明没有与您作对的理由。］

虽然不知道那个星座究竟是怎么说服阿斯嘉德那些固执的星座，但无论如何，向彼此伸出友谊之手没有任何坏处。

我点了点头，冥界与阿斯嘉德星云的星座接连收回位格，我也同样解除了魔王化。

［喜好变换性别的星座注视着您。］

［喜好变换性别的星座向您邀功。］

确实，要是没有祂，一场不必要的恶斗只怕在所难免。

我微微低头，向祂表示谢意。

［喜好变换性别的星座希望获得报偿。］

“难道您想要Coin吗？”

［喜好变换性别的星座表示有个小小的请求。］

“请求？”

［喜好变换性别的星座特别补充，这个要求没什么大不了的。］

没什么大不了的请托？看来肯定很棘手啊。

我考虑片刻，回答道：“如果这个请求会对金独子集团造成损害，请恕我无法答应。”

我仔细打量着间接讯息上头显示的形容词，又补了一句。

“此外，也不准让我变换性别。”

［喜好变换性别的星座表示绝对不是那种请求。］

只要不是那方面的要求，那也没什么好犹豫的了。

我一点头，空中便传来孩童般的嬉笑声。

［第123号局部战役的所有参加者并无战斗意志。］

吠陀的星座早已丧失战意，纸莎草打从一开始就只有派出少数星座参战，又因刘众赫从中作梗，全都无法再战。

而阿斯嘉德和冥界也不再敌对。

［第123号局部战役已强制终止。］

［无法区分该战场的胜负。］

［已确认该战场上的参加者并无战斗意志。］

［该局部战役不计入‘神魔大战’系列战事。］

至此，第一百二十三号局部战役总算告一段落。

［混沌指数已增加5。］

［警告！混沌指数已达70！］

不知不觉间，混沌指数也到了七十大关，这个数字肯定会让梅塔特隆和阿加雷斯倍感压力。尤其是梅塔特隆，祂既然已经看见伊甸在第一千八百六十三次回归的结局，必定更加心急。

为了赶往其他伙伴所在的局部战役，我擡头看向空中的传送门。

［目前第117号传送门启动中。］

［目前第119号传送门启动中。］

一边是郑熙媛和李贤诚所在的传送门，另一头则是韩秀英参与的战事。

我静静地思考片刻，朝其中一个方向迈开脚步。

孰料……

［该传送门无法进入。］

无法进入？怎么回事？

［该局部战役已结束。］

战斗这么快就结束了？

回头一看，只见安娜卡芙特神情茫然地望着通道。

“金独子。”

那个瞬间，我只感觉整颗心脏被骇人的寒意彻底冻结。

在这次神魔大战，凡是善恶未分胜败，或是局部战役判定无效的情况，都会进入强制终止程序。

但是那场战役，仅仅只是“结束”了。

也就是说……

［已判定该局部战役的胜利者。］

进入那扇门的金独子集团成员肩负的任务，已经失败收场。

［在局部战役中败北的参与者，已发动死亡惩处。］





* * *



[15]又称热修补、热修复，意指紧急修复程式问题或Bug，常见于线上游戏的程式修正。

[16]Cupid，罗马神话中的爱神，维纳斯之子，祂的箭射中人心便能产生爱情。

[17]Venus，罗马神话中的爱与美之神，经常对应希腊神话中的阿芙萝黛蒂。

[18]理型论“Theory0of Idea”为柏拉图提出的世界观。由于古希腊城邦的教育体制，青年必须跟随年长的男性学习，经常发展出具爱慕之情的同性师徒恋情，也有不少论述和著作在探讨当时风行一时的同性恋文化。希腊三哲都有很强烈的同性倾向，所谓“柏拉图式的爱情”最初也是借由同性间的情感在探讨爱情本质。

[19]Noah，多出现于天主教、伊斯兰教经典中的人物，在《圣经》中较知名的典故即为大洪水时的“诺亚方舟”，亦是后世许多神话故事的原型。

[20]Cameal，寓意为“仰望神之人（He who sees God）”，大天使之一，亦被认为是星期二与火星的守护天使。

[21]Anubis，埃及神话中的丧葬之神，拥有胡狼的头部，是埃及古王国时期最重要的死亡之神。

[22]Indra，印度教的众神之王，对应佛教的帝释天，是雷神、战神，亦是空界与诸神的主宰。因陀罗手持金刚杵、具有千眼，在早期印度教经典中地位崇高，后来地位逐渐被三相神取代。

[23]印度教的概念，指印度教的三位最高主神：梵天、毗湿奴与湿婆，互为三位一体。

[24]Aeacus，又译埃阿科斯，宙斯与河流女神埃葵娜之子，治理埃葵娜岛，以虔诚及公正闻名。

[25]Minos，宙斯与腓尼基公主欧罗巴之子，与拉达曼迪斯为手足，统治克里特王国并颁布律法。

[26]Rhadamanthus，同为宙斯与欧罗巴之子，在米诺斯之前统治克里特岛，风格公正严明，并制定了法典，在政争失利后离开。相较于前两人，可考的文件中他成为冥界审判官的记述最早出现。

[27]可参考印度教“因陀罗与蚂蚁”的神话。因陀罗因自己居功厥伟而心高气傲，直到三相神以蚂蚁质问因陀罗，祂才认清自己有如蝼蚁般渺小，唯有三相神才是超越生死兴衰的存在，此后变得谦卑。有一说认为，这故事亦象征着三相神与因陀罗的地位在印度教发生了变化。

[28]Baldr，奥丁之子，与黑暗之神霍德尔为孪生兄弟，为光明、春天与喜悦之神。

[29]Surtr，北欧神话的火之巨人，主宰穆斯贝尔海姆，意即“火之国”，阿斯嘉德诸神的敌人。





Episode 75. 某种心意


1.

“⋯⋯所以，尊贵崇高、神圣庄严的黑云之主黑焰龙啊。这该死的召唤咒也太长了吧，喂，这咒语是认真的吗？”

［星座‘深渊的黑焰龙’连连颔首。］

韩秀英嘴里咒骂个不停，同时闪身回避扑面而来的光之枪矛。

噗的一声，鲜血自她的肩膀喷溅而出。

［星座‘方舟之主’咧嘴一笑。］

韩秀英催动黑焰，攻势行云流水，欺近她身边的几名瓦尔基丽瞬间蒸发。强大的邪恶力量让瓦尔基丽大吃一惊，高声呐喊。

‘杀了她！’

‘绝对之恶休想苟活于世！’

‘不能让她念完咒语！’

韩秀英一边抵挡着前仆后继的瓦尔基丽，一边不满地嘀咕。

“别人变身的时候不能动手，这不是基本礼仪吗？”

看着人多势众的瓦尔基丽大军，韩秀英咬了咬嘴唇。

换作平时，解决几个低阶圣人级星座的化身体对她来说根本小菜一碟，问题在于那些瓦尔基丽拥有的技能。

［星云〈伊甸〉正在发动‘惩恶时刻’。］

惩恶时刻，这个技能和郑熙媛使用的审判时刻极为相似，即便增益效果不如审判时刻，面对邪恶的敌人亦能大幅度提升战斗力。

况且，拥有技能加持的瓦尔基丽不只一两人，而是多达数百名。

而在战场另一端，阿斯莫德狂笑着挥舞无情的利爪。

‘拉斐尔，你的实力大不如前啰！’

魔气与神圣之力激烈冲撞，引爆阵阵焰火，一片云朵则悠悠飘浮在滚滚硝烟之上。

拉斐尔坐在云端。

‘别太嚣张，不然又要被打脸了。’

‘啊哈哈哈哈！你嘴硬这点倒是一点也没变！’

尽管嘴上还在互呛垃圾话，但隐藏在两人位格中的惊涛骇浪可不是在开玩笑。

韩秀英无言地皱起眉头。

不管怎么看，那个疯癫魔王都不可能有余力帮她解围。

［星座‘晨星女神’犹豫是否参战。］

［星座‘与神对视之人’对星座‘深渊的黑焰龙’的魔气蹙起眉头。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’焦躁地移开视线。］

而善的一方还有足足三名高阶星座在场。

［星座‘深渊的黑焰龙’表示毋须担心，先念咒语。］

“⋯⋯汝为暗中之暗、传说中的传说、伟大的龙中之龙，愿汝降黑焰龙之庇祐于吾身　　混帐，祢根本是故意的吧？我不念了！”

［星座‘深渊的黑焰龙’笑嘻嘻地表示这样就够了。］

下一秒，庞大的魔气从韩秀英体内爆发！

韩秀英闭上双眼，感受着悠远而宏大的位格自体内深处源源涌出，被魔气侵蚀的脑海中，各种思绪一一断绝。无论是必须让这个战场失效作废的作战目标，抑或金独子集团亦正亦邪的道德观念，全都变得模糊不清。

［星座‘深渊的黑焰龙’已展开‘半神降临’。］

当她再度睁开双眼，她已化身为另外一个人。

［人物‘韩秀英’的心智已遭到魔气侵蚀。］

“呵、呵，呵呵⋯⋯”

韩秀英眼中燃起了妖紫色的魔气，她用手遮住半张脸，抹去溅到脸颊的血迹。

“真可笑，这就是你们的极限？”她舔舐着手背上的鲜血问道。

在韩秀英散发的强烈威压下，一众瓦尔基丽全都发着抖不住后退。

韩秀英狂笑着高喊：“跪下！这就是你们和本大爷的位格差距⋯⋯喂！少用我的嘴说那些废话！”

［星座‘深渊的黑焰龙’表示想借用力量，就别无选择。］

“不是，要说话祢也正常一点　　上吧！我的Dark Shadow Phoenix⋯⋯不要这么中二！”

虽然那咒语实在乱七八糟，但确实起了作用。

韩秀英脚下出现一抹不祥的暗影，随着一阵天摇地动，暗影逐渐扩张变大，转眼幻化出一尾巨龙的形象。

韩秀英曾数度目睹这种现象。在和平之地和暗城，她都亲眼见识过星座使用这股力量。

星座的暗影　　在熠熠星光下映照出的星座的黑暗面。

不知不觉间，韩秀英已然坐在一头超过数十公尺高的黑龙背上。

［星座‘深渊的黑焰龙’厉声咆哮！］

这是由于概然性的制约，她先前一直无法动用的力量。

黑焰龙的投影载着她窜上万丈高空，漆黑的龙影遮住了天空，巨龙朝着地面喷出熊熊烈火。

轰隆隆隆隆隆！

剧烈的冲击波席卷整座战场。

许多瓦尔基丽连滚带爬地试图窜逃，却在半空中灰飞烟灭。在那压倒性的力量面前，不管是惩恶时刻，或者星云的庇护，都变得毫无意义。

‘呃、呜啊，呃啊啊啊啊！’

方舟之主抱着肩膀颤抖不已，眼前的景象似乎勾起了祂不好的回忆。这也在所难免，凡是伊甸的星座，无一不对启示录巨龙心怀恐惧。

况且，深渊的黑焰龙就是启示录终极巨龙最有力的候选人之一。

这就是深渊的黑焰龙真正的力量。

概然性空前高涨，遭到压迫的韩秀英纵使极度痛苦，却也浸浴在狂喜和战栗之中。

　　干得好！选择深渊的黑焰龙作为背后星，真是选得太好了。

“哈哈哈哈哈！去死！去死！去死！去死！⋯⋯神经病，祢给我住手！”

就像严重的人格分裂症患者，两句话同时从韩秀英嘴里迸了出来。

［人物‘韩秀英’的心智已遭到魔气侵蚀。］

黑焰龙的力量固然强大，但绝不能滥用。越是倚赖这股力量，化身的自我也会逐步被黑焰龙同化。

　　再这样下去，要不了几年我就会变成和金南云同个德性了。

不管她的内心如何挣扎，黑焰龙的投影已经一口气扫荡了大半的战场。

就在此时，某人仿佛无法继续袖手旁观，决意采取行动。

［星座‘恶魔般的火之审判者’催动自身位格。］

巨大轰鸣撼动了地轴，黑焰龙喷发的龙息第一次被阻挡了势头，烧得发白的凝练之火，切开了覆盖整个世界的黑暗。

业火之焰！由地狱最纯粹的烈火形成的业火之焰，正是乌列尔的星遗物。

遮蔽整座天空的黑焰龙笑了起来。

［星座‘深渊的黑焰龙’表示早就想一分高下了。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’神情凝重。］

两名星座一采取对立之势，周围的一切瞬间被靛蓝的火花笼罩。

激烈的位格冲突下，瓦尔基丽们难以坚持，纷纷吐血倒地。

［最古老的善非常满意这场局部战役。］

［最古老的恶非常满意这场局部战役。］

庞大的善恶分别选择了这两名星座作为自身的代理，而夹在两方之间的韩秀英，则被铺天盖地的火星炸得全身焦黑。

“呵呵呵，去死吧！妳这愚蠢的大天⋯⋯喂！快给我住手！”

［星座‘深渊的黑焰龙’质问自己的化身为何从中作梗。］

“祢这白痴！要是我们现在和乌列尔打起来，一切都完了！”韩秀英满脸黑灰，气急败坏地大吼。

眼见两人在剑拔弩张的气氛下险些爆发冲突，万一真的擦枪走火，那就真的是弄巧成拙了。

“喂，大天使！祢也给我清醒一点！祢真的要跟我打？”

［星座‘恶魔般的火之审判者’注视着化身‘韩秀英’。］

乌列尔的眼眸中充满了深深的忧虑，那是无能为力之人才有的神情。

［星座‘恶魔般的火之审判者’进退两难。］

“祢不也不愿意战斗吗？我懂，我们就此收手吧，顺便帮我劝劝祢那些朋友啊！”

韩秀英的话语让乌列尔更加愁容满面，但即便如此，地狱炎火仍执着地袭向韩秀英。

但韩秀英并未放弃。她心想，乌列尔执意参与这个任务必然有其原因。

［传说‘预想剽窃’开始讲述故事。］

‘乌列尔心里有数，这分明是为了歼灭金独子集团而设的陷阱，因此祂才决定亲自前来。’

偏偏来到乌列尔坐镇的战场的人，是隶属恶阵营的深渊的黑焰龙和自己，这才演变成眼前的局面⋯⋯尽管祂们两个星座势不两立，她仍是金独子集团的一员。

韩秀英决定祭出杀手锏。

“要是我死了，祢觉得金独子会怎么想？”

乌列尔的肩膀轻颤，韩秀英又赶紧补了一句。

“万一祢杀了我，祢在金独子面前还擡得起头来吗？”

［星座‘恶魔般的火之审判者’表示化身‘韩秀英’和其背后星为‘恶’。］

“天杀的！是善是恶根本不重要！那种东西不就是祢们说了算吗！”

业火之焰轰然擦过黑焰龙的羽翼，尽管四周天摇地动，韩秀英仍然恳切地凝视着乌列尔。

只见乌列尔的剑招渐渐变得消极，这正是祂内心正在动摇的证据。

　　还差一点。无论任何方法，只要让大天使的意志再产生些许迟疑就好。

下一刻，紧接而来的间接讯息，让韩秀英全身爬满鸡皮疙瘩。

［星座‘救赎的魔王’注视着该战场。］

［星座‘救赎的魔王’注视着星座‘恶魔般的火之审判者’。］

　　金独子这可怕的家伙。在这种状况下，他仍同时关注着这座战场？

［星座‘救赎的魔王’注视着星座‘恶魔般的火之审判者’。］

金独子什么也没说。

没有乞请、没有恳求，只是默默地以目光凝视着。

［星座‘恶魔般的火之审判者’停下动作。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’陷入混乱。］

韩秀英在内心暗暗叫好。此时此刻，想必乌列尔的心中正左右为难地激烈拉锯。

一方面是希望拯救金独子集团的心情，另一方面则是获得神魔大战胜利的渴望。

乌列尔身边不断冒出微弱的火花，构成乌列尔的众多传说发生矛盾，祂最热爱的传说，与祂一路赖以生存的故事相互冲突。

究竟，该选择祂最喜欢的金独子集团，还是祂投身效力的伊甸？

‘乌列尔，妳还愣着干什么！’

眼见乌列尔陷入迷茫，看不下去的星座纷纷插手。

［星座‘晨星女神’催动自身位格。］

［星座‘与神对视之人’催动自身位格。］

韩秀英缓缓吐出胸口激荡翻涌的一口恶气，眉间锁紧。

［您的化身体已严重受损。］

事实上，她会试图说服乌列尔，并不只是单纯不愿与祂交手。半神降临的副作用正在袭来，肌肉和关节的感知逐渐麻痹，她感觉自己似乎随时都会咳出鲜血。

她拚命压抑着不适，此刻绝不能在星座面前露出软弱的模样。

［星座‘恶魔般的火之审判者’正注视着他处。］

代替茫然无措的乌列尔，卡麦尔扬声说道。

‘我的同伴累了，让我们速战速决吧。’

‘听说深渊的黑焰龙出马，本来我还有些期待，谁知根本是浪得虚名。’

瓦卡丽涅隐含着点点星芒的水晶手杖放出光辉，无数星光从天上倾洒而下。

一接触到光芒，黑焰龙的投影立刻被侵蚀粉碎。

［星座‘深渊的黑焰龙’愤怒咆哮！］

黑焰龙的投影回敬猛烈的龙息，喷向瓦卡丽涅。黑暗以太横扫而过，逼得瓦卡丽涅惨叫一声，向后退去，与此同时，卡麦尔挺身而出，挡下了黑焰龙的攻势。

‘这点程度就想和我们抗衡，门都没有！’

卡麦尔抽出巨剑，一击斩断熊熊龙焰，向前逼近。

然而

“暗中之暗！传说中的传说！赤焰之火啊！”

韩秀英口中一阵胡言乱语，黑焰龙的龙息瞬间扩张，将瓦卡丽涅和卡麦尔推出老远。

瓦卡丽涅早已脸色发白，身上的大衣也起火燃烧。

‘真是奇耻大辱！我竟然不敌这种不入流的把戏！’

‘乌列尔！妳到底在做什么！快回过神来！’

卡麦尔的真言似乎终于传入乌列尔耳里，祂猛然打起了精神。

韩秀英抹去脸上汩汩流下的鲜血，试图看清眼前逐渐模糊的画面。

万一乌列尔这时下定决心跟她死战到底，一切都要付诸东流。无论如何，在祂出手之前⋯⋯

‘没错，你们说的对，是时候快刀斩乱麻，结束这■■的战争了。’

随即，乌列尔展开了行动。

［星座‘恶魔般的火之审判者’展现出自己真正的模样。］

大天使的位格灿烂夺目，笼罩了整座战场。乌列尔彻底展开所有的羽翼，随风乱舞的白金色头发上，一顶嵌着血红宝石的皇冠光辉璀璨。

碧绿色的双眸傲视着整个世界。

解放了真身的乌列尔，缓缓步出巨大的概然性风暴之中。尽管韩秀英拥有黑焰龙的庇荫，面对那崇高的位格，她的精神仍几乎陷入混乱。

这就是恶魔般的火之审判者真正的面貌　　斩杀恶魔、屠戮魔王，为诛恶而生的炎火之大天使。

当迎上那对瞳眸的瞬间，韩秀英便意识到自己在劫难逃，在那“恶魔般的”存在面前，无论何种罪恶，都只能心甘情愿地献上自己的性命。

‘抱歉，金独子。’

业火之焰冲天而起，韩秀英预感她的结局将至。

［传说‘预想剽窃’无法描写出后续。］

紧接着，她的视野化作一片刺目的白，就像是什么都没有的空白书页。

然而，无论时间流逝了多久，她都未感觉到一丝痛楚。

　　难道是自己还没来得及感觉到痛苦就没命了吗？

直到韩秀英偷偷摸摸地睁开眼睛，这才看见眼前出乎意料的光景。

刚才明明向她挥来的业火之焰已然变换了外形，化作一道光圈，在地上闪烁着明亮的光芒。

‘要是你们敢轻举妄动就死定了。’

更准确地说，那道光的套索正牢牢束缚着瓦卡丽涅和卡麦尔的身躯。

‘我的火可是挺烫的，不开玩笑，只要敢乱来，我就送你们上天堂。’

事态急转急下，瓦卡丽涅一时不知所措。

‘乌列尔，这是为什么？’

‘妳做出这种事，书记官大人他　　’

听见卡麦尔的警告，乌列尔忍不住嘟囔了一句。

‘■■的，顶多就是再受一次惩处，那种小事又不重要。’

‘这可不是关禁闭就没事了！妳现在是　　’

‘吵死了！只不过是让混沌数值上升而已，有什么大不了！’

直到此刻，卡麦尔这才意识到自己的同伴竟是认真的。

‘妳到底⋯⋯’

韩秀英也是直到这时才恍然大悟，乌列尔为何不得不动用真身的力量。

想要一口气制伏与祂同等级别的大天使和高阶星座，除了使出全力别无他法。

乌列尔承受着概然性反噬风暴，表情逐渐扭曲，那身黑色的蕾丝裙摆边缘缠绕起一缕隐约的魔气。

堕落。对拒绝遵从神圣旨意的天使，所施予的最残酷的刑罚。

韩秀英正想开口，乌列尔却先声夺人。

‘没时间了，尽快让局部战役失效，结束这一切吧。’

祂的表情有些急躁。

刹那间，一抹异样的感觉在韩秀英心中一闪而过。

不管乌列尔倒戈的决心多么强烈，也完全没必要这么着急，肯定有更重要的理由让大天使不惜向同伴大动干戈，甚至甘愿蒙受巨大的损害。

究竟是什么事让乌列尔如此心急？

韩秀英很快就得到了答案。

‘熙媛有危险了！’

2.

“我们一定办得到。在正式较量之前，胜败谁都无法断言。”

距离现在三小时前，郑熙媛这么激励着众人。

“不管是魔王或是谁，都尽管来吧，我们可没有那么弱小！”

众多转生者全都在聆听着她的精神喊话。

他们是在先前的局部战役选择了善良阵营的人们，是在金独子集团设法镇压的战役中走运苟活下来的人们，也是失去了自己世界的人们。

［第117号局部战役已开始。］

［您隶属于‘善’阵营。］

“早知道会变成这样，当初就不该离开⋯⋯”

“没办法回到原来的世界吗？”

然而，随着几名转生者的喃喃自语，惊惧的气氛迅速蔓延开来。

“我、我们怎么可能对抗得了那种怪物！”

“啊、啊啊啊啊⋯⋯”

邪恶阵营的舰队正在逼近，看那惊人的规模，显然是以强大技能与道具武装的传说兵器。

“呜呃呃呃呃呃　　”

支撑着船舰不断前进的浪潮，则是由七级恶魔种“黑暗斗士”所形成的大军。一眼望去，只见成千上万的恶魔蜂涌而来，数量数也数不清。

这么惊人的战力，根本无法用“局部战役”来形容。

“呃啊啊啊啊！”

看着转生者充满恐惧的眼睛，郑熙媛不禁沉思，他们会害怕也是理所当然的，她不能强求所有人鼓起勇气。

这些人，一生都被自己的世界观所束缚，反复受外来的侵略者利用，强迫这些受害者鼓起勇气，本身就是种暴力。

郑熙媛很想告诉他们，不必勉强战斗也没有关系，无论如何她都会为他们摆平这场战役。

然而，有个男人替她说出了她的心声

“大家都躲到我身后。”

那个人正是李贤诚。

“我来阻止他们。”

这个陪伴她最久的伙伴，也是每当金独子集团面对逆境，永远挺身挡在最前线的男人。

“你一个人就能挡得住这么多敌人？”

“只靠我一个人当然办不到。”

看着李贤诚灿烂的笑脸，郑熙媛郁闷的心情稍稍获得缓解。换作以前，光是触碰到指尖，李贤诚都会露出紧张的神色，看来最近两人真的亲近了不少。

“来分配位置吧，我负责挡下所有攻击，熙媛小姐妳　　”

“只要进攻就行了，对吧？就像在凯杰尼克斯那样。”

“对，就像在凯杰尼克斯那样。”

作为金独子集团最坚硬的盾和最锋利的剑，这样的战略极其单纯，却又最能发挥各自的长处。

“上吧。”

［传说‘剑与盾’开始讲述故事。］

李贤诚一马当先冲上前去。

“喝啊啊啊啊啊！”

李贤诚对于“喊得越有气势就越有力量”的迷思傻傻地深信不疑，一边扯开嗓门大喊着“全都给我消失吧”，一边挥出重拳。

［登场人物‘李贤诚’已发动星痕‘钢铁化Lv.10’！］

等级几近炉火纯青的钢铁化迅速覆盖李贤诚全身。一与闪烁出耀眼白光的强大钢铁发生冲突，成群的黑暗斗士便像保龄球瓶般兵败如山倒。

［登场人物‘李贤诚’已发动星痕‘粉碎泰山Lv.10’！］

当那直冲云霄的钢铁重拳砸向地面，黑暗斗士军团的前线瞬间溃散，由它们支撑的船舰，前进速度也受到影响。

李贤诚乘势追击，一鼓作气发动他的最后一道星痕。

［登场人物‘李贤诚’已发动星痕‘力推泰山Lv.10’！］

起初，这个星痕仅能推开地铁的门，时至今日，这道星痕竟能让他徒手挡下战舰规模的巨大船只！

滋滋滋滋滋！

李贤诚发动了钢铁化的双手逐渐变得焦黑，覆盖肌肤的钢铁外壳一片片脱落。

然而，李贤诚以更洪亮的呐喊战胜了疼痛。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

在剧烈飞溅的火花之中，他毫不退缩。

死死踩稳后跟的李贤诚，仿佛一根牢牢钉在地面的钉子。

那小小的钢钉阻止了整艘船舰的推进，钢铁与钢铁相互碰撞出惊悚刺耳的金属摩擦声，在一声轰然巨响后，船舰完全停止了行进。

“停、停下来了！”

“李贤诚大人挡下了战舰！”

在这叫人难以置信的奇迹面前，转生者全都放声欢呼起来。

不过，此刻才是胜负的开始。

既然盾牌完成了自己的任务，就该轮到利剑出马。

郑熙媛踩着李贤诚的肩膀一跃而起，纵身跳至船首甲板，手中的审判者之刃如惊芒掣电直捣敌营。

‘呃啊啊啊啊！’

鬼杀和地狱炎火的组合技，一出手就是毫无保留的凌厉杀招！转眼间，郑熙媛已将一名掉以轻心的圣人级星座切成两半。

她那全身燃着幽蓝鬼火、散发出纯白光芒的模样，带着一股叫人不敢直视的高贵优雅。

［部分星座对‘剑与盾’的故事喜爱有加。］

只是，她的剑很快就遭遇了阻碍。

一只漆黑的手半路杀出。

一个面露阴冷笑容的存在一把攫住郑熙媛的刀身，将她抛上万丈高空。

郑熙媛足尖轻点，凌空回身，再次落在甲板上。

不知何时，一群星座早已聚集在此，摩拳擦掌，严阵以待。

不，那不是星座。

‘看妳这可恨的星痕，妳就是那个大天使的化身吧。’

‘明知道这是陷阱，你们还真是愚蠢到家了，竟然自己跑来送死。’

祂们浑身萦绕着漆黑浓重的魔气，正是统领着星星直播天空的黑暗面的存在。

郑熙媛打量着站在眼前的五名魔王。

“这些名单，分别是熙媛小姐值得一战的对手，和绝对不能硬碰硬的敌人。请妳务必牢记祂们的衣着样貌。”

郑熙媛拚命回想金独子向她说过的内容。

最先引起她注意的，是一名手握燃烧长矛、提着人类脑袋的魔王。

“碰见这家伙，可以放手一博。现在的熙媛小姐，只要发动审判时刻对付祂就不成问题。”

第五十八号魔界的主人，“火之统领”亚米[30]。

“至于祂……也还应付得来，但若祂突然竖起犄角发动突袭会相当危险，和祂对战，务必先下手为强。”

第四十八号魔界的主人，“金角公牛”哈艮地[31]。

“从这家伙开始就很凶险了，只有在妳状态良好，并且是一对一的前提下才能和祂周旋。”

第三十六号魔界的主人，“银爪猫头鹰”斯托剌[32]。

透过祂身上散发的位格，郑熙媛也能隐隐察觉，面对这家伙，自己尚有一战之力。

问题在于，在祂身后的两名存在。

一个是身穿猩红甲胄，身形颀长、瘸着一条腿紧盯着她的魔王。

“倘若遇见前十几柱魔王，说实话，胜算很低。除非乌列尔能进行半神降临，那事情或许还有转机……”

第十六号魔界的主人，“诱惑与荒芜的魔王”桀派[33]。

“接下来，若是碰到这些对手，绝对要避免交手。”

无须多说，郑熙媛也看得出来。

位在最后方观察战况的那个魔王，单凭现在的她，绝对不可能取胜。

第八号魔界的主人，“无情的力天猎手”巴尔巴托斯[34]。

祂留着一头金发，戴着西部风格的牛仔帽与猎枪，朝郑熙媛露出了狡猾的笑容。

‘最美味的绝望，就是“不可能实现的希望”。’

郑熙媛燃起斗志，握紧了刀柄。

她已经和魔王交手过一次了。

当时的她难以发挥出真正的实力⋯⋯那么，现在又会如何？

［登场人物‘郑熙媛’已发动专用技能‘审判时刻’。］

她的特性是“灭恶的审判者”，而审判时刻正是由那些过去曾在神魔大战奋战的瓦尔基丽的领袖　　大天使们操控的力量。

无论对方有多么强大，但凡对方是隶属“恶”的存在，她就不可能落败。

孰料

［多数绝对善体系的星座反对使用该技能。］

［取消技能发动。］

巴尔巴托斯似乎看穿了她身上发生的异状，笑着说道。

‘真是愚蠢，乌列尔的化身呐，妳还不明白这是什么状况吗？’

金独子曾说，这几场局部战役都是陷阱，我们全是明知山有虎，偏向虎山行。

‘那些天使最喜欢“替罪羔羊”这个概念，这次的羔羊，似乎就是妳呀。’

伊甸的目标是在神魔大战取得胜利，为了这个目的，碍事的金独子集团不应该存在。所以无论郑熙媛是善是恶，对祂们而言，都只是必须铲除的阻碍。

她心知肚明，却始终没有真实感。

　　其他天使也就罢了，连乌列尔都背叛我了吗？

‘我这就送妳上路。’

耳边响起了巴尔巴托斯装填子弹的声响。

郑熙媛背脊一阵发凉，连忙纵身跳出船外。

轰隆隆隆隆隆！

射向天际的子弹撕裂了时空，将天空炸出一个巨大的黑洞。

想起刚才自己竟一度试图朝那种怪物挥剑，郑熙媛握着刀的手就止不住地颤抖。

“绝对、绝对不能和位列前十的魔王单打独斗。务必走为上策，等待其他伙伴前来救援。请妳一定要照我说的做。”

换作平时，她肯定会毫不客气地反驳金独子，但现在容不得她嘴硬了。

“贤诚先生！”

待在船首下方奋力击杀黑暗斗士的李贤诚仰起头，仅仅一个眼神，他就明白了战场上的状况。

甲板传来魔王的嘲讽。

‘哈哈哈哈哈！真是个明智的选择。’

‘战场很大，我倒想看看，妳又能逃到哪里去？’

充满魔气的狂风暴雨倾盆而下，剑与盾只能夺路而逃。面对难以抵御的敌人，他们不能不自量力地硬碰硬，更不能在这里白白送命。

“独子先生和刘众赫先生一定会赶来的，我们设法撑到那时候吧。”

郑熙媛点了点头。

他们经历过太多比这更严峻的战场。无论敌人有多强大，只要他们一行人齐心协力，就能获得最终的胜利。

金独子集团绝不会就此殒落。

两人持续将战线后撤，一边掩护受伤的转生者，一边打退前仆后继的黑暗斗士。

［背后星的影响力正在减弱。］

雪上加霜的是，就连乌列尔的庇护也在慢慢削弱。

虽然心中出现一股不祥的预感，郑熙媛仍猛然摇了摇头。乌列尔肯定只是在其他局部战役中战斗，无暇分神而已。

祂绝不可能背叛自己。

‘滚开，你们这些废物！’

魔王狂暴的真言响彻整座战场。

错失逃跑时机的转生者瞬间身陷危机。那些鼓起勇气对抗敌人的转生者最先身首异处，而那些惊恐逃窜的转生者，依旧被刺穿了心脏。

不过，依然有个人在魔王的淫威之下坚持苦撑。

‘哎唷，御剑大师？这家伙还挺能打的。’

那个人一招又一招地挡下了哈艮地的金色犄角，以太刀锋在剑身上流转。

郑熙媛认得那名持剑的老人。

“凯尔？”

凯尔．韦特，他是在凯杰尼克斯群岛追随她的首席近卫骑士。

“队长，能够追随您是敝人的荣幸。”

“其实敝人活到这把年纪，要到外面的世界闯荡也已经太迟了。”

“若能在这里为您略尽绵薄之力，敝人就已心满意足。”

凯尔这一仗打得相当出色。他数度接下魔王哈艮地以犄角发动的猛攻，甚至在公牛的手臂上留下了几道细微的伤痕。

然而，也就到此为止了。

御剑大师的长剑断折，膝盖落地。

打从一开始，魔王就不是白发苍苍的御剑大师能够应付的对手。

凯尔被魔王拎着脖颈提了起来，像个玩具一般摇摇晃晃地吊在半空。

［登场人物‘埃莉希．史崔克’大为动摇。］

在郑熙媛体内的埃莉希不禁流露激动之情。

再这样下去，凯尔必死无疑。

郑熙媛的思绪迟缓地运转着，金独子集团的成员一一在脑中掠过。

她首先想起的是刘众赫。

“反正转生者就算死了，也会重新复活。”

刘众赫不可能出手拯救凯尔。

毕竟这座转生者之岛不允许死亡，纵使失去记忆成为另一个存在，他的灵魂还是会存活下来。为了更宏大的目标，刘众赫恐怕会任凭凯尔殒命，无动于衷。

紧接着在她脑中浮现的是金独子。

“当然要救。但若莽撞行事，熙媛小姐也会没命的。”

金独子嘴上正直，但为了顾全她的性命，可能仍会选择弃凯尔于不顾。

“这有什么好迟疑的？当然是要利用他杀了魔王啊。”

如果是韩秀英，肯定会这么说吧。

毕竟，救人性命这种事在她眼中本就无关紧要。为了死里逃生，她会设法利用最坏的情况，不择手段地了结魔王的狗命。

而此刻，命悬一线的凯尔口中仍在发出警告。

“快逃……”

他的双眼却不是这么说的。

　　虽然，我也不愿这么死去。

“熙媛小姐。”

她听见了李贤诚的声音。

在金独子集团之中，郑熙媛和李贤诚比任何伙伴都更相像。

尽管个性和应变能力天差地别，但在面对某种状况的时候，他们总会作出相同的决定。

［登场人物‘郑熙媛’已发动星痕‘地狱炎火Lv.10’！］

根本无须犹豫。

因为，他们也是这样获得了救赎。

3.

瞬间，两人交换了一个目光。

“对战魔王的方法，大家都还记得吧。”

他们拥有一样的苦痛，背负着相同的伤口活了下来。

曾经，他们珍视的伙伴在眼前消逝。

“现在，开始完成最后的任务吧。”

无法挽救同伴的次数太多，让他们无法眼睁睁看着命在旦夕的转生者就此牺牲。

一路以来的生命历程，造就了今日的两人。

“我准备好了。”

“我马上回来。”

郑熙媛纵身一跃，稳稳落在李贤诚掌心上，李贤诚随即倾尽全力，将她抛掷出去。

郑熙媛宛若一枝飞射而出的光箭，穿越整座战场。当地狱炎火划出一道绚丽的火焰杀入战局，魔王哈艮地顿时发出呻吟。

哈艮地迅速割下自己的皮肤，压制席卷至身上的火势，随即狂暴地怒吼。

‘原来躲在那啊！’

哈艮地后腿猛力刨地，扬起大片尘土，倏然发动突袭。

李贤诚及时抓住两根巨大的金角，挡下祂的攻势。

“喝啊啊啊啊！熙媛小姐！动作快！”

趁着李贤诚争取到的空档，郑熙媛连忙摇醒昏倒在地的凯尔。

“凯尔！快醒醒！凯尔！”

郑熙媛仿佛又一次化身成了凯杰尼克斯群岛上的埃莉希．史崔克，她焦急地呼喊着凯尔的名字，伸手探了探他的鼻息。

“再一次，把任务⋯⋯”

……幸好，还有一口气在。

因为相信她、相信金独子集团的号召，他们才会来到这里；为了透过自己的力量，找寻属于自己的故事，才追随着她一路走来。

因此，她绝不能让他死在这里。

一位近卫骑士上前揹起凯尔，说道：“我带他离开这里。”

“拜托你了。”

“交给我吧。”

近卫骑士神情严肃地点了点头，立刻转身朝后方逃离。

为了帮助李贤诚对抗魔王，郑熙媛再次握起了刀。

就在这一刹那，某种令人毛骨悚然的感觉窜过她的全身，那是迄今以来，她只尝过寥寥数次的恐怖预感。

在暗城失去金独子的时候、金独子在第七十三号魔界再次消失的时候，还有⋯⋯

“熙媛小姐，快趴下！”

李贤诚飞身将她扑倒在地，一道闪光千钧一发地擦过郑熙媛的手臂。郑熙媛头一次发现，自己的嘴里竟能发出那么惊人的尖叫。

巴尔巴托斯的子弹。

李贤诚的脸色铁青，甚至没来得及问她是否安好，便匆忙说道：“妳快走，我来拖延时间。”

李贤诚用双手接下哈艮地横冲直撞的犄角，再张口狠狠咬下亚米从远处射来的烈焰长矛。在那能融化舌头、烤熟眼球的高热下，李贤诚依然用不屈不挠的意志舍命坚持着。

　快走！

传音。他们在凯杰尼克斯群岛相互扶持的那段时光，这就是将她和李贤诚紧紧相系的纽带。

李贤诚正用那个技能说道。

　我还撑得住！但我没办法分心保护熙媛小姐！

过去也好，现在也罢，李贤诚总是这样，面对再怎么不可能的任务，仍坚持自己做得到。

因此，郑熙媛挪不开脚步。

她不能逃。

郑熙媛挥刀架开魔王斯托剌的银色利爪，咬紧牙关。地狱炎火的火势慢慢减弱，李贤诚钢铁外壳的裂痕渐渐蔓延。

“诱惑与荒芜的魔王”桀派咯咯轻笑。

‘真是悲哀的一对恋人呐，我就爱这样的悲剧。’

“闭嘴。”

［少数星座因化身的故事红了眼眶。］

为了证明他们的生命不仅仅是他人茶余饭后的闲聊话题，郑熙媛一次又一次挥舞着手中刀刃。

其他转生者一边逃跑，一边回头注视着他们。

为了拯救转生者，郑熙媛和李贤诚义无反顾地战斗。

［星云〈金独子集团〉的影响力正在扩张。］

［‘神魔大战’的基础架构正在动摇。］

魔王脸上从容不迫的表情第一次出现了变化。

‘真可惜，不能再多享受一下了。’

随即，黑暗的火光再次炸开，激飞而来的子弹挟带着强大的位格撕裂了空间，那是巴尔巴托斯的必杀技　　灭星弹。

这一次，再也无处可逃。

郑熙媛蜷起身子，尽可能减少承受伤害的面积，但有人瞬间罩住了她的身躯，钝重的冲击伴随着某种东西爆炸的声音传来，震耳欲聋。

砰轰！

子弹不只一发。

砰轰轰轰！

一发、两发、三发，接连发射的子弹，让某种东西爆炸、破碎，被彻底摧毁。

［传说‘最纯粹的同袍之谊’大为动摇。］

郑熙媛挣扎着抱着他翻过身来。那具身体，已经被子弹射击得残破不堪，但鲜血直流的脸庞依旧朝着她傻笑。

他似乎想说些什么，却僵硬而缓慢地闭上了双眼。

［传说‘剑与盾’停止讲述故事。］

“贤诚先生？”

［星座‘钢铁的主人’受到了巨大的打击。］

“贤诚先生，快起来。”

对方像是在享受着中场的即兴节目，砲火戛然而止。脑袋里似乎有什么东西悄然断裂，郑熙媛再次摇了摇李贤诚的身体。

“贤诚先生。”

李贤诚的眼睛没有睁开。他的口中再也无法吐出任何话语，鼻间没有了气息，耳朵也什么都听不见了。

“快醒来！”

她还没来得及回答他。

“快起来！我叫你起来啊！”

而魔王已再次展开行动。

郑熙媛揹起李贤诚壮硕的身躯拔腿就跑。这是她从来不曾发挥过的最快速度，腿部的肌肉几乎爆裂，心脏像要炸开一般。

砲火接连不断，身上的伤口也不断增加，但她仍头也不回地狂奔，拚命逃离漫天战火。

金独子！只要能找到金独子，一定有办法救活他！金独子救了申流承，救了刘尚雅，所以，他一定也有办法挽救李贤诚的性命！

在这个世界，死亡压根就不算什么。区区死亡……

根本无法定义离别！

郑熙媛一边逃一边掉泪。

她能做的只有拖延时间，只有争取更多时间，才有办法改变这一切。

就这样跑了又跑，谁也不知道郑熙媛究竟逃了多久，她终于支撑不住，扑倒在一滩烂泥之中。

透过模糊的视野，她看着眼前的战场景象。

转生者的尸臭在大地上蒸腾。

她的身体再也搾不出一丝力气，也感觉不到李贤诚的心跳。

‘乌列尔的化身，妳躲到哪儿去啦？’

听见魔王逐步逼近的响动，郑熙媛努力屏住呼吸。不知是幸还是不幸，她的位格已经微弱得一塌糊涂，几乎与那些转生者毫无差别。

‘要是再不出来，我就只好杀光所有人啰。’

魔王亚米狞笑着抛甩手中燃烧的长矛。

她的周围还有很多转生者，他们全是郑熙媛必须营救的人，是她应该救助的人们。郑熙媛只能紧紧闭上了双眼。

　　对不起。

她那微不足道的正义，只能到此为止了。

听着火焰熊熊燃烧的声音，郑熙媛很清楚当她睁开眼睛会看到什么。

在烈火中燃烧、粉碎、化为焦炭的转生者，会带着一张张对她怀恨在心的脸，露出指责她临阵脱逃的表情。

郑熙媛只能祈祷，祈祷他们尽可能逃得远远的，哪怕只有一个人也好；祈祷他们能再撑一下下，撑到金独子从更远的地方赶来为止。

接着，她冷不防听见某个人扬声说道：“我在这！我就是乌列尔的化身郑熙媛！”

郑熙媛猛然睁开眼睛。

朗声说话的那个人她再熟悉不过，那正是不久前她救下的骑士凯尔，还有揹着凯尔逃走的另一名骑士。

“不对，我才是郑熙媛！”

“不！是我！杀了我啊！”

‘你们这些家伙，全都疯了是不是？’

转生者并未弃她而逃。

从凯杰尼克斯群岛追随她而来的人们、她在局部战役救下的每一个人，全都站在她身边声嘶力竭地怒吼。

“我就是郑熙媛！”

“我就是李贤诚！”

这些转生者明知这么做会有什么下场，却仍不顾一切地站起身来，高呼她和李贤诚的名字。

“我就是郑熙媛！”

“我们　　”

所有人都无惧地面对自己的死亡，高喊着那些引领他们走向这个世界的人们的名字。

“我们就是金独子集团！”

仿佛唯有这个名字是他们必须坚守的正义，又或这就是他们拥有的最后一个故事。

“喝啊啊啊啊！”

凯尔高喊着她的名字，奋不顾身地冲向魔王，原先往反方向窜逃的转生者也纷纷回过身来。

有些人在哭，有些人怒不可遏地嘶吼。

［星云〈金独子集团〉在该任务的影响力逐渐提升。］

一时惊慌失措的魔王只得赶紧释放自己的位格。

‘这些疯子　　’

眨眼间，转生者全被撕得粉碎，惨死在郑熙媛眼前。

他们就连魔王最轻微的一击都难以承受，尽管如此，呼喊声仍没有停止。有人吼着郑熙媛，有人嚷着李贤诚，更有人不断高呼着金独子集团，一个接一个奔赴死亡。

在那惨绝人寰的战场上，郑熙媛浑身剧烈颤抖。

　　他们为什么非死不可？

她低头看着昏迷不醒的李贤诚，再擡头仰望星星直播晦暗的天空，无数繁星也正垂眼注视着她。

那片天空有那么多的星辰，却没有任何人对他们伸出援手。

郑熙媛缓缓站了起来。

“我⋯⋯”

接着迅雷不及掩耳地冲向魔王。

“我就是郑熙媛。”

‘找到妳了！’

袭来的利爪撕开了她的背脊。

［登场人物‘郑熙媛’已发动专用技能‘审判时刻’。］

　　只要一次就好。无论谁都行，只要有人愿意借给我力量。

［多数绝对善体系的星座反对使用该技能。］

［取消技能发动。］

为何她竟无权审判她迫切渴望制裁的对象？

究竟什么是善，又什么是恶？

“这算什么绝对善。”

　　祢们凭什么随心所欲地决定善恶，而我又为何必须服从。

远处，巴尔巴托斯的子弹再次飞来。

在郑熙媛内心深处的不满与厌倦全都成了火种，燃起一把滔天大火。

［您所有的传说对您的不幸产生反应。］

猛烈燃烧的情绪直指一种感情

［您所有的传说对您的意志产生反应。］

复仇！

［星星直播注视着您的传说。］

“我要审判那些混帐。”

［您的身上已萌发全新的传说。］

下一瞬间，郑熙媛全身爆发出强烈的光芒。

惊人的光芒歪曲了灭星弹的行进轨迹，周围的魔王不约而同地退避。

郑熙媛耳中听见了一道讯息。

［登场人物‘郑熙媛’迎来特性进化的契机！］

［登场人物‘郑熙媛’的特性进化！］

身为潜伏者的她，曾为了审判邪恶而进化为灭恶的审判者，那么遭到“善”背叛的审判者，又会变成什么？

［您已获得传说级特性。］

她的刀刃猛然爆发出绚烂璀璨的白光，传说的生命力在全身沸腾，郑熙媛紧盯着魔王，瞳孔中浮现了混沌的光环。

［您已成为‘灭亡的审判者’。］

4.

［因特性进化，技能获得进化。］

［专用技能‘鬼杀’已进化为‘神杀’。］

［专用技能‘审判时刻’发动条件已变更。］

郑熙媛低头俯视着自己被灵光包覆的手，一只手闪烁着耀眼的白光，另一只手则染上幽黑的气息。

［‘转生者之岛’注视着您。］

此时此刻，支持着她的人不再是星座。

［‘转生者之岛’的成员注视着您。］

而是她一路守护的人们。

魔王用不可置信的目光瞪着郑熙媛。

‘特性进化？’

‘不错嘛，看来妳获得了任务的庇祐。’

但祂们并未自乱阵脚。

不管怎么样，郑熙媛都不过是一介化身，此刻的她既无法借用乌列尔的力量，也失去了伊甸的庇荫。

郑熙媛向那些毫无惧意的魔王踏出一步。

［登场人物‘郑熙媛’已发动专用技能‘审判时刻’。］

察觉了郑熙媛的意图，魔王哈艮地纵声讥笑。

‘妳到现在还没搞清楚状况啊，无论妳的特性再怎么进化，那些大天使都不可能把力量借给妳。’

审判时刻是向绝对善体系借用概然性的技能，除非相关星座点头，否则绝对无法使用。

可是，众人耳边都响起了一则怪异的讯息。

［专用技能‘审判时刻’不再向绝对善体系的星座征求同意。］

［专用技能‘审判时刻’不再向绝对善体系的星云借取概然性。］

［绝对善体系的星座因化身‘郑熙媛’的变化大感惊慌。］

“现在，我不再需要祂们的同意了。”不是善也不是恶的郑熙媛朗声说道：“我们要审判的对象，由我们自己来决定。”

郑熙媛握紧审判者之刃，身上迸发出阵阵火花。

魔王哈艮地察觉到不同寻常的气息，下意识地向后退避。

‘这是？’

［专用技能‘审判时刻’获得星云〈金独子集团〉的庇祐。］

［向星云〈金独子集团〉的成员赋予投票权限。］

［部分成员目前无法参与投票。］

［仅限可参与投票的成员进行投票。］

紧接着，表决开始了。

［化身‘李智慧’赞成进行审判。］

［化身‘申流承’赞成进行审判。］

［化身‘李吉永’赞成进行审判。］

［化身‘郑熙媛’赞成进行审判。］

［目前可投票的所有成员皆赞成您的审判。］

郑熙媛低头望向昏倒在地的李贤诚，他的身躯异常冰冷。

这是为了他执行的裁决。

［已发动‘审判时刻’。］

［由于参与投票的人数不足，技能使用时间有限。］

［在4分钟之内，您的体能将超越任务的概然性！］

［在4分钟之内，您的所有传说将超越任务的概然性！］

郑熙媛的长刀一晃，以连魔王都看不清的速度，审判自身渴望制裁的对象。

在那一瞬间，除了郑熙媛自身，似乎所有的一切都静止了。

　　就凭这点慢吞吞的速度，还敢自称是星座？

魔王哈艮地难以置信地缓慢眨动眼睛。

由于概然性过度损耗，火花一路窜升到天际，像是间接证明了郑熙媛的刀刃已经完成审判。

‘咦、呃、咳……’

祂被剜出的心脏，还在审判者之刃的刀锋上扑腾跳动。

魔王的鲜血喷向空中，浑身浴血的郑熙媛冷冷开口。

“祢们谁都别想活着回去。”

她只有四分钟。

而这短短四分钟，对郑熙媛来说已经足够。

血柱喷涌，哈艮地的脑袋飞上半空。

［魔王‘金角公牛’已死亡。］

［魔王‘金角公牛’已在局部战役落败。］

“火之统领”亚米错愕地喃喃自语。

‘哈艮地？’

一击秒杀第四十八柱魔王的力量。不管是在场的哪一位魔王，都不相信区区化身能创造出这样的奇迹。

‘这种疯狂的概然性，怎么可能　　’

陷入冲击的魔王们震惊得连下巴都合不拢。

一方的悲剧，成就了另一方的喜剧，原先在魔王的暴力下畏缩不前的转生者，全都为了眼前的奇迹激动不已。

“上啊！”

“我们能赢！我们也快去帮忙！”

“一起保护郑熙媛大人！”

看着转生者们仿佛不要命地冲向自己，一众魔王陷入了慌乱，郑熙媛早已消失在视野中，祂们只能仓皇撤退。

下一秒，如魔术般凭空出现的刀刃残影，斩断了亚米的长矛。

啪喀。

素来所向无敌的长矛硬生生折断，让亚米吃惊地瞪大了眼睛，与此同时，祂眼前的世界也被一刀粉碎。

［魔王‘火之统领’已死亡。］

［魔王‘火之统领’已在局部战役落败。］

这也是想当然的结局。排位第四十八的哈艮地尚且一触即溃，比祂位阶更低的亚米更不可能抵挡得了郑熙媛的攻势。

转生者的气势更加高昂，士气节节高涨。

郑熙媛在双眼灼烧般的剧痛之中加速疾驰，一刀又一刀地砍飞前仆后继的黑暗斗士，视线紧盯着魔王的颈项。

‘愚蠢的化身啊，妳现在借用的可不仅仅是星云的力量！’

第三十六号魔界的主人，“银爪猫头鹰”斯托剌仓皇嚷道。

尽管战斗力不高，祂却是魔界学识最为渊博的魔王之一，祂敏锐地看见了在郑熙媛眼眸中涌动的混沌之环。

‘那是混沌的力量。它非正非邪，而是始于太初，源自任务之外的力量！要是继续动用那股力量　　’

“闭嘴。”

郑熙媛高高跃向空中，一刀割下斯托剌的翅膀。斯托剌厉声咆哮，银色脚爪狠狠撕开郑熙媛的大腿和肩膀。

两人都已将自己的性命置之度外，血腥的肉块在混战中到处飞溅，支离破碎的传说如血般洒落一地。

郑熙媛奋不顾身地攻击，顾不得破相，也顾不得外流的内脏，只是挥出一刀又一刀。她的脑中只装得下一个想法，就是将眼前的魔王千刀万剐、挫骨扬灰。

她在俄顷之间挥出了五十余招，而她的手中也倏然多出一颗猫头鹰的脑袋。

［魔王‘银爪猫头鹰’已死亡。］

［魔王‘银爪猫头鹰’已在局部战役落败。］

凭借一己之力格杀三名魔王的战斗力。

［多数星座对化身‘郑熙媛’的力量大为震惊！］

［绝对善体系的星座将化身‘郑熙媛’视为不祥之物！］

［绝对恶体系的星座对化身‘郑熙媛’感到恐惧！］

不仅仅是那些分立天空两端的善恶星宿，还有诸多视线自天空的尽头注视着她。

长久以来，那些存在根本不曾将她放在眼里。

［异界神格贪婪地注视着化身‘郑熙媛’。］

在满天繁星的注视之下，郑熙媛继续移动脚步。

现在，还剩下两名魔王。

‘虽然很抱歉，但我实在不喜欢这种情况，告辞。’

打从郑熙媛觉醒的那一刻起，这名魔王就开始咏唱起冗长的咒语。

［魔王‘诱惑与荒芜的魔王’支付了巨大的概然性脱离局部战役。］

郑熙媛赶在最后一刻将刀奋力掷了出去，但“诱惑与荒芜的魔王”桀派先一步消失了身影。

郑熙媛咬牙切齿地看向天空。

现在，剩下的魔王仅有一人。

‘堂堂第十六号魔界之主，竟然在化身面前夹着尾巴落荒而逃，真可悲。’

杀害了李贤诚的魔王　　第八号魔界的主人，“无情的力天猎手”巴尔巴托斯。

目睹郑熙媛超乎常理的表现，巴尔巴托斯依旧毫不动摇。

［魔王‘无情的力天猎手’释放自身位格。］

巴尔巴托斯一转眼就追上发动了审判时刻的郑熙媛，以不相上下的反应预判她的动作，并以相同的速度回敬她的攻击。

在攻防之间，魔王展现出令人无法置信的老练和破坏力。

郑熙媛渐渐居于下风。

巴尔巴托斯勾起一抹微笑，像是在享受着这一切。

‘这则传说真美啊，破坏性地优美。’

随着恶战延长，郑熙媛终于体悟了巴尔巴托斯的强悍之处。

魔王并未拿出全力。

无论她出招再怎么刁钻，都不及那岁月沉淀的差距。

鲜血从撕裂的腰间涌出，郑熙媛用地狱炎火灼烧伤口止血，巴尔巴托斯没有放过这个破绽，伺机踢向她的腹部。

郑熙媛吐出一大口血，勉勉强强支撑下来。

［专用技能‘审判时刻’持续时间剩余1分钟。］

郑熙媛用瘦骨嶙峋的手握紧刀柄。

单靠自己经历累积的一切，难道仍不足以击败对方吗？

［星云〈金独子集团〉的庇祐增强！］

冥冥之中，有某种东西向郑熙媛注入一股力量。

［浩瀚神话‘凯杰尼克斯群岛’注视着您。］

那都是她一路走来的历史。

［星座‘钢铁的主人’注视着您。］

是爱她所爱的人们。

喀喀喀喀喀！

郑熙媛牢牢握稳刀柄，连续抵挡巴尔巴托斯的刺枪术。

刺枪术，她所熟知的一个男人也很擅长刺枪术。

“在军队里，越是疲惫，就要喊得越大声。只要每天一早尽情地呐喊，就能感觉自己无论如何都能克服那一天。”

“喝啊啊啊啊啊啊！”

郑熙媛就像李贤诚那样，沉声怒吼。

说时迟那时快，只见巴尔巴托斯的刺刀笔直插进郑熙媛的肋下。

吃痛的郑熙媛却一把抓住枪杆，不让枪身抽离，噗的一声，那柄刺刀深深地钻入她的胸膛。

尽管痛楚锥心刺骨，郑熙媛仍往前踏了一步。

“有时，我也会先闯了祸再来收拾，不是一切都能计算得滴水不漏。”

像金独子一样鼓起勇气。

“刀不是那样挥的。”

像刘众赫一样挥舞刀锋。

唰！

审判者之刃一刀砍飞了巴尔巴托斯的手臂。

‘咦？’

猩红的传说碎片漫天飞溅，巴尔巴托斯高高挑起了眉梢。

她似乎隐约听见韩秀英的笑声。

“懂了吧？反正笑到最后的人就是赢家。”

像韩秀英一样，郑熙媛开口说道：“不管祢是要夺走我的骨头还是我的心脏，我都无所谓。”

这就是将自己的生命置之于度外，只为了与对方玉石俱焚的战斗方式！

“但是，祢也得在这里赔掉大半的传说！”

每一个传说都被激发到极限，散发耀眼的光芒。

巴尔巴托斯慌忙退开，发射灭星弹猛烈的砲火。

但郑熙媛轻而易举地避开了子弹，她的速度越来越快，渐渐连弹火都难以追击。

只是概然性反噬风暴也随之袭来，蚕食着她的身体。郑熙媛乌黑的发丝化为雪白，她动用的力量已远远超出自身的位格，这就是她必须付出的代价。

尽管如此，郑熙媛依然没有退缩。

她眼中唯一的目标，就只有杀了那名魔王。

寒芒一闪，郑熙媛的剑招如一道闪光，砍断了巴尔巴托斯的左腕，再也无法托住枪枝的巴尔巴托斯痛呼出声。

祂纵身一跃，飞快跳上自己驾驶的船舰甲板。

‘我就如妳所愿，让妳尸骨无存，灰飞烟灭！’

巴尔巴托斯的军舰泛起青色的光芒，开始装填砲弹。

郑熙媛擡头看着巴尔巴托斯，笑了起来。

若不借用传说兵器的力量就对付不了她，巴尔巴托斯这个判断无异于承认了自己的失败。

巴尔巴托斯对此也心知肚明，露出恼羞成怒的表情。

‘消失吧。’

郑熙媛将长刀插进地面，站在原地动也不动。

如果可以，她真想连那艘船都一并砍成碎片。

［专用技能‘审判时刻’已终止。］

遗憾的是，没有更多时间了。

只见战舰上的老鹰雕像染上一团青光，砲管上喷发熊熊烈火。那砲弹的威力，足以瞬间扫平一座局部战役的战场。

郑熙媛蹲下来，将李贤诚瘫倒在地的身躯紧紧拥入怀中。

　　贤诚先生，我真的尽力了……

　　现在，我已了无遗憾。

　　我并没有错。就算属于我的故事在这里划下句点，我也真真正正地活出了自我。

因过于敏锐的感官而变得迟缓的时间知觉逐渐恢复正常，郑熙媛直视着眼前的战场，魔力砲弹如雨般落下。

她的视野老是模糊不清，让她看不清眼前。明明没有遗憾地燃烧了一切，为什么眼泪还是止不住夺眶而出？

在迷蒙的视线之中，难忍愤恨的郑熙媛痛哭失声。

遗憾……

她怎么可能没有遗憾。

“我们星云的人怎么老是这么乱来啊？”

某人清脆而响亮的声音响起。

［星座‘海上战神’大为震怒！］

被熟悉星座的间接讯息吓到的郑熙媛揉了揉眼睛。她没有闭上双眼，清清楚楚地看见了奇迹就在眼前发生。

轰隆隆隆隆！

一艘比巴尔巴托斯的船舰更加庞大的军舰，支配了战场的天空。

［某人已加入第117号局部战役。］

以未来金属打造的龟船军舰，船首雕像上乘坐着她最珍惜的三个人。

就在此时，巴尔巴托斯的砲弹也展开砲火洗礼。

轰隆隆隆隆隆！

心急如焚的郑熙媛伸出了手，喊道：“快躲开！”

她的声音被隆隆砲声彻底淹没。

轰然炸裂的巨响淹没了整座战场，郑熙媛浑身无力地瘫坐在地。然而，硝烟散尽之处，那艘军舰竟毫发无伤地挺过了砲火的强袭。

［星云〈金独子集团〉在该任务的影响力逐渐提升。］

呛人而刺鼻的战场烟尘之下，缓缓现出李智慧和两个孩子的身影。

李智慧神情冷漠地举起手中长剑。

“填弹。”

5.

远处，魔王一脸惊愕。

在巴尔巴托斯的灭星弹一阵狂轰滥炸之下，那艘船舰仍毫发无伤。连星辰都能击碎的砲弹，却没能穿透巨龟坚实的背脊。

［登场人物‘李智慧’开始指挥作战。］

［登场人物‘李智慧’已发动星痕‘幽灵舰队Lv.10’！］

以一拥而上的黑暗斗士作为浪头，十二艘幽灵舰队高高浮起，舰上的砲管同时展开猛烈的砲击。

突如其来的集火让巴尔巴托斯不禁破口大骂。

‘就这点程度　　’

巴尔巴托斯的船舰“夜莺”非常牢固，虽然不是未来科技的产物，仍是精巧融合了众多魔界传说制成的兵器，更是单靠幽灵舰队难以对付的强敌。

李智慧却不慌不忙，冷静沉着地审视着她的对手。

轰隆隆隆！

每当幽灵舰队的砲声响起，船上巨大的龙头船首雕像也随之充能，泛起赤红色的光芒。

［浩瀚神话‘明日城’开始讲述故事。］

郑熙媛仰望着李智慧坚定自信的身影。

她不晓得李智慧怎能及时赶赴这座战场，也不知道他们经历了什么样的故事才来到这里，但她能肯定，一如他们在凯杰尼克斯群岛经历的悲剧，那些孩子一定也克服战胜了某种难关。

‘那种用低劣传说打造的破铜烂铁　　’

积聚了足够能量的巴尔巴托斯一方率先开火。

轰隆隆隆隆隆！

夸张的火力足足比刚才翻了一倍，不管李智慧的战舰多么坚固，恐怕也很难扛住这一轮的灭星弹砲火。

带头的四艘幽灵舰队转眼就承受不住攻击，化为乌有，但李智慧依旧镇定地等待，等着那漫天砲击以缓慢而扎实的速度向前推进，几乎迫近自身的船舰。

近一点，再近一点。

［星座‘海上战神’注视着自己的化身。］

破碎飞溅的传说碎片划过李智慧的脸颊。就在幽灵舰队节节溃败，眼看就要化为泡沫淹没众人的刹那

李智慧高举的长剑挥落。

“开火！”

强光照亮了周遭视野，剧烈的反作用力冲击了整艘舰体，李智慧的长发在强风中狂乱飞舞。

从龙首喷发的传说能量扫荡了一切，连将前方炸成一片焦土的灭星弹也悉数灰飞烟灭。

［多数星座对该‘传说兵器’的概然性抱持怀疑。］

传说兵器“龙龟”。

在许久许久以前，海上战神曾经到访明日城。祂委托该地打造这项极具野心的兵器，却没来得及将它回收。

［多数星座难掩诧异之情。］

随着轰然巨响，只听见有什么在砲火下碎裂，魔王惨烈的尖叫响彻云霄。

李智慧再次开口：“开火！”

那坚定的语气，仿佛在宣泄着积累的愤怒。

幽灵舰队再次现身砲击，龙龟的主要舰砲也喷出烈火。

“开火！”

巴尔巴托斯的船舰也好，无止无尽的黑暗斗士也好……战场彼端的一切都在土崩瓦解。

面对将郑熙媛和李贤诚的故事当作悲剧消费的这一切，李智慧怒不可遏。

　　我们的传说，不是祢们的游戏！

砲声接连不断，李智慧的身形也随之摇晃，但她仍紧紧踩稳脚步。她不再是那名畏惧海洋的少女，而是这艘军舰的指挥官。

“开火！”

在砲火的能量冲击下，巴尔巴托斯的位格削弱。

李智慧一次又一次地下令开砲，直到这处战场，再无任何魔王的传说。

郑熙媛擡头仰望着眼前的光景，无数火花笼罩了整座战场。

　　那个傻瓜在勉强自己，她太乱来了！

两个孩子顶着接二连三的轰炸声自船首一跃而下，正是申流承和李吉永。

“姐姐，妳还好吧？”

“熙媛姐！”

在两个小朋友的帮助下，郑熙媛将李贤诚转移到了船上，随即走向在船首指示着砲击的李智慧。

“智慧啊。”

［星座‘海上战神’将自身残余的力量消耗到了极限。］

对方是最高阶的魔王。纵使她将传说兵器弄到手，纵使她借用了金独子集团的概然性，纵使海上战神已经晋升为传说级星座……

要实现这样逆天的奇迹，仍旧要付出代价。

“智慧啊，没事了，已经没事了。”

郑熙媛很清楚李智慧的愤怒从何而来。

恐怕在抵达战场的那一瞬间，李智慧就察觉这里究竟发生了什么，因此她才会豁尽一切，在所不惜。

［‘幽灵舰队’即将归去。］

任务讯息自远方响起。

［魔王‘无情的力天猎手’已死亡。］

［魔王‘无情的力天猎手’已在局部战役落败。］

足足四名魔王在这座战场丢了性命，其中甚至包含排位第八的魔王。区区三名化身，竟实现了这等壮举！

转生者欢声雷动的同时，间接讯息一一传来。

［绝对恶体系的星座目不转睛地瞪着难以置信的结果。］

［绝对善体系的星座神色复杂。］

［中立体系的星座为不可能达成的战斗高声欢呼。］

［多数星座为不可能的任务支付了报酬。］

［赞助榜上的名人大手笔地支付了巨额的赞助金。］

［已获得1,100,000 Coin赞助。］

李智慧伸手抹去滴落的鼻血，嘻嘻笑了起来。

她一边笑，一边哭。

“熙媛姐。”

［第117号局部战役已结束。］

［开始结算第117号局部战役。］

［第117号局部战役已分出胜利者与失败者。］

郑熙媛茫然地望着那一条讯息。

［该局部战役由‘善’阵营取得胜利。］

＋

［神魔大战战争现况］

绝对善数值：68

绝对善数值：67

混沌指数：70

＋



第一百一十七号局部战役最终未能依循金独子集团的策略进行，毕竟迟迟才加入战场的李智慧，根本无从得知金独子集团的作战计划。

所幸，计划也并非完全失败。

［混沌之力已介入该战场。］

［混沌指数已增加5。］

［目前混沌指数为75。］

［混沌指数的增加速度将开始加剧！］

［阴险的异界神格对化身‘郑熙媛’发出召唤。］

［身处银河彼端的外神对化身‘郑熙媛’的位格抱持瞩目。］

郑熙媛低头看着自己的手臂，上头隐隐浮现出一个无限大的符号。这是在她觉醒了全新特性“灭亡的审判者”后才出现的标记。

这个标记，金独子先前从未提起过。

“……贤诚哥？”

李吉永按着李贤诚无力的脉搏，倏然瞪大了眼睛。见状，大吃一惊的申流承连忙将耳朵紧贴在李贤诚的胸口。

看着两人着急的模样，郑熙媛痛苦地开口。

“贤诚先生他……”

死了。

她终究没能将这句话说完。因为好像只要说出口，这句话就会真的化为现实。

［所有局部战役结束。］

［任务中的混沌指数过高，开始更新主要任务。］

［引发任务跳转。］

［相关任务已启动。］

他们连哀悼的时间都没有。

毕竟在星星直播的世界，任务剧情的推进从来不会回头。

［您收到了新的主线任务。］

＋

〈主线任务#84　　神魔终战〉

分类：主线

难易度：无法估算

成功条件：不属于绝对善与绝对恶阵营的某人，模糊了战场的善恶分野，“最古老的善”与“最古老的恶”渴望分出明确的胜败，决定在唯一的主战场一决胜负。若想亲眼见证浩瀚神话的结局，请立刻动身前往主战场参战。

时间限制：

奖励：与神魔大战有关之浩瀚神话、？？？

任务失败：死亡

＋



［‘神魔大战’主战场已开启。］

［在主战场取胜的一方，将获得30点善恶数值。］

“那是什么鬼？”

李智慧不解地嘟囔，大地倏然震动，沉重的钝响响彻整座局部战场。

滋滋滋！一阵火花乱窜，火星中传来鬼怪的声音。

［这小小的战场想必让各位施展不开拳脚，因而感到相当无趣吧？从现在起，真正的神魔大战即将开始！］

随着天空与大地剧烈的变化，断裂的时空逐渐合为一体。

当众人睁开眼睛，郑熙媛和孩子们发现自己已经身处一座一望无际的广袤平原。昏暗的天空、猩红的田野，到处都散落着天使恶魔腐烂的传说碎片和颅骨。

这里是第一次神魔大战最终的决战场地，先前投身不同局部战役的各路星座及化身，全都在此集结。

［星云〈纸莎草〉已加入主战场。］

［星云〈耽罗〉已加入主战场。］

［星云〈弘益〉已加入主战场。］

［星云〈救世之树〉已加入主战场。］

“喂，申流承，这……”

“没关系，我们也已经努力提升等级了啊。”

［浩瀚神话‘明日城’保护着两个孩子。］

光是出现在这座平原上的位格就让人头晕目眩，郑熙媛根本无从估算究竟有多少星座加入了这座战场。

［大多数星座皆对星云〈金独子集团〉表现出敌意。］

那些星座的目光强烈到几乎像要化为实体，令人如坐针毡。

郑熙媛奋力稳住疲软乏力的身子，挺身站在一行人最前方。她是金独子集团的成员，在那些不怀好意的星云面前，绝不能表现出一丝软弱。

骇人的位格如惊涛骇浪般再次袭来，就在这时

“郑熙媛。”

某人从后方撑住了她的背脊。

［化身‘韩秀英’已加入主战场。］

［星座‘深渊的黑焰龙’威吓着主战场上的星座。］

“妳也太狼狈了吧，头发怎么乱成这样？”

郑熙媛苦涩地笑了起来。

“好像轮不到妳来说我。”

听她这么说，蓬头垢面韩秀英瞇起了眼睛。

而在韩秀英的身后，一名星座踌躇地走了过来。

“乌列尔……”

［星座‘恶魔般的火之审判者’注视着自己的化身。］

同样伤痕累累的乌列尔凝视着郑熙媛，祂的翅膀上还残留着些许魔气。但奇怪的是，看见乌列尔这副模样，郑熙媛反倒放心了。

乌列尔没有背叛自己。

光是一个眼神，她就能确定。

［星座‘恶魔般的火之审判者’……］

“没关系的，乌列尔。”

乌列尔闭上了嘴，沉默不语。

郑熙媛凝视着乌列尔，又默默垂眼盯着地面。

互为星座与化身的她们，无须言语，也能理解彼此的心。

［星座‘恶魔般的火之审判者’痛苦地闭上了双眼。］

战场某侧开启了一条巨大的通道，与先前开放的传送门相比，完全是不同层级的大小。

［星云〈伊甸〉已加入主战场。］

伴随着金光闪闪的号角，大天使与瓦尔基丽浩浩荡荡地进入战场。

［星座‘青年与旅人的守护者’注视着化身‘郑熙媛’。］

［星座‘正义与和睦的挚友’相当同情化身‘郑熙媛’。］

［星座‘水瓶座的盛放百合’为化身‘郑熙媛’深感惋惜。］

……

原本眼眸低垂的郑熙媛，瞳孔中再度点燃怒火。

　　同情？

郑熙媛将牙齿咬得咯咯作响，拳头不住颤抖。

　　只要祢们同意发动审判时刻，又岂会变成这种结果？

［星座‘天上的书记官’已加入主战场。］

伊甸的领袖散发着耀眼的圣芒，缓步入场，郑熙媛紧握审判者之刃，狠狠瞪着梅塔特隆。

仿佛就在等着这一刻，战场另一头的传送门也陆续有人进场。

［魔王‘地狱东部的统治者’已加入主战场。］

那是排名第二的大魔王阿加雷斯，以及其余的魔王。

［魔王‘黑鬃雄狮’已加入主战场。］

［魔王‘不可揣度之严’已加入主战场。］

［魔王‘盛怒与欲望的魔神’已加入主战场。］

这群最高位的魔王，气势丝毫不逊于大天使。

随着人数增加，郑熙媛和小朋友们的脸色也越发苍白。

直到这一刻，他们才真正体会到这座战场究竟有多危险，也终于意识到他们面对的星云是什么样的存在，以及金独子集团又是多么渺小。

［主战场的星座与魔王紧盯着星云〈金独子集团〉。］

数也数不清的强敌。

郑熙媛听见同伴们的呼吸声变得急促。

［星云〈阿斯嘉德〉已加入主战场。］

［化身‘安娜卡芙特’已加入主战场。］

郑熙媛吃惊地转头一看，只见步出传送门的安娜卡芙特正高举双手看着她。

“不用那么戒备，现在的我不是你们的敌人。”

还未问清楚这究竟是什么意思，远方的天空崩碎塌陷，一名身穿黑色大衣的男子从中现身。

［化身‘刘众赫’已加入主战场。］

直挺的背脊傲然而立，黑天魔刀的刀身发出凶悍的嗡鸣，向星座露出利齿。

韩秀英嘴角抽动，说道：“又来了，又在摆主角架式了。”

“师父！”

仅凭一个人的出现，战场的气氛似乎就有了微妙的变化。

刘众赫回头看向伙伴们，说道：“除了一个人以外，大家都到了。”

“不，人都到齐了。”

那正是所有人苦苦等待的声音。

郑熙媛强自压抑住涌上心头的哽咽，朝声音传来的方向看去。她好想告诉他，那些该死的星座在这里干了什么好事。

“熙媛小姐，我都明白。”

身穿白色大衣的金独子，静静地凝视着倒地的李贤诚。

［魔王‘救赎的魔王’已加入主战场。］





* * *



[30]Amy，所罗门第五十八柱魔王，统帅三十六个军团，被视为地狱之火的化身。

[31]Hagenti，所罗门第四十八柱魔王，是身负鹫翼、角尖为黄金的公牛，具有点石成金的能力。

[32]Stolas，所罗门第三十六柱魔王，通常以猫头鹰或乌鸦形象出现，博识多闻、通晓天文学。

[33]Zepar，所罗门第十六柱魔王，形象为身穿红色盔甲的瘸腿士兵，能操控情欲并使女性不孕。

[34]Barbatos，所罗门第八柱魔王，常为头戴绿帽的猎手形象，通晓过去与未来，与动物具有强大关联，许多文献都提及祂原本是名力天使。





Episode 76. 启示录


1.

“轰隆隆隆隆！”

画面中，善与恶的星座互相散发着凶狠的气势。在一触即发的紧绷气氛中，一座最小也最耀眼的星云在维系着两造的恐怖平衡。

‘好久未见善恶齐聚一堂了。’

“曼荼罗的守护者”释尊注视着萤幕，表情高深莫测，眼中流转着许久以前的记忆。

那是在任务之前的任务，是在善恶正邪与中立派系都能并存的时期，为了阻止世界的灭亡，所有人齐心协力抵抗灭亡之龙的故事……

‘我也想帮助我的伙伴。’

释尊将目光转向摆在墙边的一口小水槽。水槽内，一个亮着微光的小灵魂体正在嗡嗡出声。

‘我什么时候才能转生呢？’

‘孩子，那并非妳的战场。妳的存在与转生，是为了实现更重大的意义。’

‘他们就是我存在的意义。’

即使成为灵魂，刘尚雅的语气依然坚定。

‘如果现在无法拯救他们，我的转生就没有任何意义了。’

‘意义啊……’

释尊转头凝视着水槽对面摆放的另一个水缸，浸泡在其中的是一名身披僧服法衣的女子化身体。

‘妳将托身在我最珍惜的孩子身上。’

‘进入其他人的躯体？我不是要转生吗？’

‘妳将以那具身躯作为化身体，重获新生。’

‘那个身体本来的主人怎么了？’

释尊没有回答。

　　难道，佛祖也怀抱着悲伤吗？

刘尚雅思索片刻，问道。

‘那个人，就是您追寻的意义吗？’

释尊静静凝视着身穿法衣浮在水槽里的女人。

‘诸法空相，她只是回归了宇宙的至理。’

‘她明明是您非常珍惜的人。’

‘孩子，妳很快就会参悟，成为转生者便是如此。’

‘但我现在还不是转生者。’

‘妳珍惜的尘缘羁绊毫无意义，妳会明白的。’

‘诅咒别人是您的兴趣吗？’

‘此身不过陈述事实，孩子。’

释尊审视着萤幕中的战场，在那里，有许多经历了漫长岁月的星座。

‘星座终其一生辗转难眠。没有任务，他们就无法安然入睡，即使在梦中，也仍在吞食他人的传说，渴望借此抹除任务剧本对自己的桎梏。他们镇日惶惶不安，甚至连自己为何感到不安都不明所以。’

比任何存在都古老的星座释尊阐释着。

‘对众星而言，任务就是永远的南柯幻梦。因为逃避死亡，他们对死亡一无所知；因为无知，更无法勘破任务的迷惘，大彻大悟。他们误以为，只有追寻唯一的故事才能获得救赎。’

画面里，无论支持或敌视金独子集团的星座，都在发出数不清的间接讯息。

释尊缓缓转移视线，看向萤幕最边缘。

‘但转生者不同。’

画面切换，照到岛屿上的转生者。

追随着金独子集团的转生者，也是选择了善恶其中一方，却依旧遭到浩瀚神话驱策压迫的转生者……

释尊凝视着他们。

‘转生者像星座一样永存于世，却会死而复生。他们理解死亡，亦通晓复苏；他们明白苏醒，才能觉知自身不过是附属于任务的一粒微尘。所谓转生，即是觉察任务本质的过程。’

位格较低的转生者会在死亡时失去记忆，但并非所有人都是如此，其中也有像涅巴纳一样，带着前世的记忆不断轮回转世的存在。他们以不同的物种、不同的性别转世，继续书写着任务剧情。

作为人类、青蛙、兽人、精灵，抑或蝼蚁……

这些反复轮回的转生者，每一个人脸上都带着同样的神情。

‘大家看起来都已经死心了。’

‘他们很清楚，无论是谁获胜都不会有所改变。’

‘任务可以改变，我们一直都是这样做的。’

‘却并未改变一切皆为“任务”的事实。’

‘所以，就这样放弃了吗？因为无论怎么做，任务就是任务、剧本就是剧本，无法改变？这只是逃避，只是还没开始战斗就低头认输而已。’

‘孩子，此言无异于侮辱转生者的人生，转生者付出数不清的生命与任务抗争　　’

‘您是否曾经不放弃每一回的人生，赌上一切奋战到底？’

这句话，让释尊沉默了下来。

祂是否倾尽了每一次的生命，未曾言弃？

在释尊开口回应之前，刘尚雅已经继续说了下去。

‘有人即使活了一千八百多回也没有放弃，继续奋战着。’

刘尚雅望向萤幕，画面中身穿黑色大衣的男人昂然挺立。

‘还有人一路见证了他所有的人生。’

在他身边的白衣男子则注视着其他伙伴，他的视线慢慢转动，最后停驻在已然倒下的李贤诚身上。

‘要一一计较那些数字，此身活过的岁月早已太漫长了。不过，倒是有个数字老僧还算得出来。’

释尊盯着李贤诚说道。

‘本岛又要增加一名转生者了。’





我为躺在地上的李贤诚把了把脉，脉象毫无动静。他的口鼻没有气息，上翻的双眼只露出眼白，不见瞳孔。

“他还有救。”

“真的？”

郑熙媛盯着我，那迫切的神情，就像是在等待奇迹。

我看着她由黑转白的头发，直觉地猜到这里究竟发生了什么变故。

“他确实还没有死。”

伙伴们的表情复杂。李智慧似乎认定我这是善意的谎言，李吉永则对我深信不疑，一副哪怕是谎言也会欣然接受的表情。

韩秀英尖锐地问道：“难道现在连死亡的定义都是你说了算？”

“如果贤诚先生真的不在了，钢铁的主人也会退出任务才对。”

我擡头望向天空。虽然没有听见祂的间接讯息，但钢铁的主人的确还没脱离任务。

郑熙媛着急地一把抓住我的手臂。

“那贤诚先生到底是　　”

“就像熙媛小姐获得觉醒那样，贤诚先生也觉醒了。”

我端详着那些隐隐在李贤诚肌肤上窜动的传说碎片。

钢铁的传说。

虽然表面上难以辨识，但此刻李贤诚体内应该充盈着钢铁的神话。

［登场人物‘李贤诚’的特性即将进化。］

在原作中，李贤诚被称作“最强之盾”可不是徒具虚名，当他不惜献出自身性命守护某人，钢铁剑帝亦将迎来钢铁化的最终阶段。

等到意识恢复，李贤诚就会成为世上最坚固的盾牌。

郑熙媛颤抖着声音问道：“也就是说，他还活着对吧？”

“对。”

“真的吧？你不是在骗我吧？”

郑熙媛坐倒在地，泪水沿着脸颊滑落。

她将手放上李贤诚的胸膛，在那下面，是一颗不会跳动的心。

感受着那纯粹的沉默，郑熙媛艰难地继续说道：“可是，我什么也感受不到……”

“今后也会是这样的。”

“……什么？”

我低头看着李贤诚。

李贤诚的心脏坚硬得有如纯度百分之百的纯铁，此后，他的心脏也不会再次跃动。

至于这究竟代表什么意思，此刻的郑熙媛自然无法理解。

“但贤诚先生一定还活着没错，别担心了。”

“无论如何，他现在帮不上忙。”刘众赫催动位格，冷漠地说道：“大家振作起来，现在可不是悲伤的时候。”

轰隆隆隆隆！

只见战场的另一头全是另外两股势力的人马，对我们星云虎视眈眈。

一边是善，另一边是恶，对我们来说，双方都来者不善。

两股势力的中心，分别是“天上的书记官”梅塔特隆，以及“地狱东部的统治者”阿加雷斯。

‘干掉巴尔巴托斯的是哪个家伙？’

这句话顿时在战场上引发一阵哗然。

魔王排位第八的巴尔巴托斯竟然横死沙场？听见这消息，比起吃惊，其他魔王反倒露出一副兴味盎然的神情。

‘竟敢来神魔大战砸场子，这些家伙八成脑子不正常吧。’

祂们斜眼看着我们，目光中充满了轻蔑和讥嘲。祂们相当肯定，即使我们走运活到了今天，未来也不可能那么好过。

正如祂们的猜想，目前金独子集团成员的状态连好好战斗都有困难。与因陀罗鏖战的刘众赫几乎耗尽了魔力，而韩秀英与大天使的恶斗也才刚结束，同样疲惫不堪。

陷入昏迷的李贤诚和筋疲力尽的郑熙媛更不用提。

能够勉强算上战力的成员，只剩下从明日城回归的小朋友们。

“大叔，你别担心，我一个人就能干翻祂们。”

李智慧拍着胸脯发下豪语，申流承也连连点头，看起来相当可靠。

正如我所料，去一趟明日城，让他们累积了惊人的成长。

李吉永的双眼也在闪闪发光。

“独子哥，要先从哪个人下手？哪个家伙给的经验值最多？”

情势明明压倒性地不利于我方，他的语气仍像在玩游戏一般信心十足。

［人物‘李吉永’的背后星注视着您。］

我摇了摇头。

不行，现在还不是让李吉永出手的时候。更何况，就算我让他上场，也无法保证能够取胜。

一旁的安娜卡芙特问道：“你真的打算和祂们打？你很清楚我们没有胜算吧？”

安娜卡芙特在打什么算盘很明显。她隶属善良阵营，要是情况不妙，只要背地里暗算我再投靠对方就好。

“我们一直都没什么胜算，只有抗争到底的决心和取胜的把握。但无论如何，只有在妳没有背叛我们的前提下才有可能成功。”

听见“背叛”两个字，安娜卡芙特斜眼一瞟，举起了一只手，她身后的赛琳娜．金立刻踏上前来。

［星云〈阿斯嘉德〉支持星云〈金独子集团〉。］

讯息一出，大感意外的星座和魔王纷纷叫嚷起来。

‘阿斯嘉德，你们疯了不成？’

‘巨锤之神大概终于砸破自己的脑袋了。’

‘恶作剧之神，难道你打算在这种场合添乱？’

真言此起彼落，但似乎也有人认为事态相当有趣，嘻嘻哈哈地笑个不停。

那人就是排位第五的魔王，“黑鬃雄狮”玛巴斯。

‘愚昧的选择，阿斯嘉德。你们的星云虽然强大，参战的星座却没几个，根本不足以撼动战局。’

“我方的星云不只一个。”

‘那还有谁？金独子集团？只有你一个星座的小小社团，也配称作星云？’

黑鬃雄狮嘲讽的言语让魔王们哈哈大笑。

然而，就在下一刻

［星座‘富裕夤夜之父’冰冷的视线凝视着星座与魔王。］

［星云〈冥界〉支持星云〈金独子集团〉。］

众人的笑声戛然而止。

‘冥界？’

‘奥林帕斯，这是怎么回事！这不是隶属你们家的低阶星云吗！’

此话一出，战场一侧的通道随之开启，奥林帕斯的人也现了身。

果不其然，祂们也参与了这个任务。

打头的星座是我们相当熟悉的人物。

‘嗯哼，这就尴尬了……我们也不能在这里重现巨人族战役呀。’

“美酒与幻境之神”戴欧尼修斯看着我露出笑容，脸上的为难表情简直几可乱真。

“戴欧尼修斯，祢打算跟我们作对吗？”

‘呼，好想来一杯啊，真是的。’

戴欧尼修斯从怀里掏出酒瓶，咕噜咕噜地仰头痛饮葡萄酒。

‘啊，不管了，先把自己灌醉再来思考吧。救赎的魔王，你也来一杯啊，我们还有很多事要聊，不是吗？’

“虽然很感谢祢的提议，但现在似乎有点困难。”

戴欧尼修斯噗嗤一笑，向我举杯致意。这杯酒下肚，奥林帕斯便算是充分地回答了我的提问。

尽管无法公开表明支持，但祂们显然并未对我们抱持敌意。

眼见一个大型星云对参战有所保留，困惑的气氛弥漫了整个善恶阵营。

我没有放过这个破绽，开口说道：“参战选手都介绍得差不多了，是时候开打了吧。”

听见我的挑衅，两股势力的星座和魔王都面露怒意。

安娜卡芙特大概是没想到我会这样直截了当地公然叫阵，露出一脸“你疯了吗”的诧异神情。

韩秀英说道：“看来先知的观察力比想像中还差劲，妳就好好看着吧。”

面对韩秀英的一顿抢白，安娜卡芙特没有反驳，选择静观其变。紧接着，一名魔王抽出黑沉沉的大刀，走上前来。

在一触即发的紧张状况下，阿加雷斯和梅塔特隆只是保持着沉默。

［多数魔王对您表现出强烈的敌意。］

魔王凌厉的剑势伴随着尖锐的破空声袭来，就在这刹那，讯息音响起。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［混沌指数的增加速度加剧！］

［混沌指数已增加1。］

［目前混沌指数为76。］

魔王震惊地眨了眨眼睛。

远处，梅塔特隆和阿加雷斯的脸色沉了下来，不约而同地仰望着星星直播的夜空。

祂们多半已经察觉到了。

我刻意发出真言，吸引星座的注意。

‘你们将要决战的对象，不是善也不是恶。’

金独子集团本就善恶兼具。

对亦正亦邪的星云采取敌对姿态，此举已然违背了神魔大战作为善恶之争的本质。

‘若想杀了我们，欢迎动手，但你们又会落得什么样的下场呢？’

天空的另一头乌云翻涌，萦绕着混沌的气息。

一旦混沌指数抵达八十大关，灭亡的倒数将开始计时。

从现在起，这就是一场胆小鬼的游戏。

［最古老的善瞪视着您。］

［最古老的恶瞪视着您。］

先害怕退缩的一方，就会输掉这场游戏。

‘究竟是我们死得快，还是你们被启示录巨龙消灭得更快，不好奇吗？’

我带着笑容，反手拔出不会折断的信念。

‘我倒是挺好奇的。’

2.

我这番宣言的言下之意不外乎“杀了我们，祢们也将死无葬身之地”，那些星座先是大为动摇，接着议论纷纷，最后陷入沉寂。

有些人看着阿加雷斯，另一群人则注视着梅塔特隆。

拥有最高决定权的两人。

然而，两位决策者都只是带着高深莫测的眼神，保持缄默。

尽管祂们没有下达任何指令，战场最外围却意外地缓缓卷起了战云。

‘金独子集团，我们很清楚你们在打什么鬼主意。’

发出真言的，是来自纸莎草一方的星座。

‘我们和你们还有一笔帐要算。’

“这样吗，这笔帐究竟是谁欠谁，还不好说呢。”

纸莎草的星座齐刷刷亮出了武器。

‘虽然你们宣称自己不属于善恶任何一方，但这也就代表你们的人既是善，也是恶。’

星云纸莎草选择了邪恶阵营。

‘至少，我们会杀光所有选择善良阵营的家伙。’

真是聪明的选择，毕竟唯有善与善、恶与恶的冲突才会增加混沌指数。这么一来，纸莎草形同找出了不违背战场规则，又能制裁我们的方式。

［最古老的恶渴望将您彻底铲除。］

［最古老的善渴望将您彻底铲除。］

在这场神魔大战，我们的存在就与病毒无异，是破坏系统正常运作，散播病原体的传染源。

以纸莎草为中心，善恶的人潮逐渐聚拢，并缓缓扩大。直到不久前还相互仇视的星座，现在砲口一致地将敌意转移到我们身上。

其他伙伴全都神色凝重，刘众赫也作好了战斗准备，发出警告。

“金独子。”

刘众赫也很清楚，尽管冥界和阿斯嘉德表明站在我们这边，尽管金独子集团的成员团结在一起同心协力，一旦和对方正面冲突，我们之中势必会有人牺牲。

我瞬间飞快思考，时间的流速仿佛微微放缓下来。

　　敌人聚集的速度比预想中更快。

　　大部分星座太早作出决定了。

　　该早点让混沌数值冲破八十才对吗？

无数思绪在脑中流转而过，让我又想起了《灭活法》。

该向谁求助，才能平安克服眼前的困境？

我在冥界的养父养母？尚未宣布参战的齐天大圣？身为异界神格的隐密的谋略家？还是拓俊京和朝鲜半岛的星座？

此外，两位师父及张夏景的面孔也在脑中浮现。

尤其是张夏景。

纵使我们急需援手，我仍希望张夏景不要出现。

［‘善恶果’助长了您心中的罪恶感。］

或许，这就是所谓的责任感也说不定。

我内心暗暗期盼因我而生的张夏景不要被卷入这些任务，希望她能以自己的意志活出自己的故事。我之所以不曾劝说张夏景加入金独子集团，或者鲜少向她提供未来的情报，也是出自这样左右为难的心情。

“啊啊啊啊啊！”

在战事最前线迎战强敌的转生者阵式迅速崩溃，他们如被卷入海啸一般发出凄惨的尖叫声，转眼灰飞烟灭。

‘去死吧！’

星座和魔王口中叫嚣着老套迂腐的台词，韩秀英露出些许紧张的微笑。

“我们赢定了，爱把那种破台词挂在嘴边的人都会先没命。”

听见韩秀英的玩笑话，伙伴们也都使劲扬起嘴角。

“来了。”

纵使对白毫无新意，祂们的武力依然货真价实。毕竟，正邪善恶虽是这世上最俗滥的神话，却也是最强大的传说。

肌肤上传来的紧绷感，我们至今经历过的任何战场都无法比拟。

这是动真格的。

这就是神魔大战，是星座真正的威力。

轰轰轰轰轰！

善恶的位格笼罩了整座主战场，位格的海啸一转眼就涌到我们跟前。

三百公尺……

两百公尺……

一百公尺……

刘众赫沉声说道：“就是现在。”

每个人都很清楚自己该怎么做。

金独子集团全员同时释放出位格。

［星云〈金独子集团〉的阐述者齐聚一堂。］

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

魔界之春像在保护着众人，将我们层层包围；吞噬神话的圣火则怒声咆哮，仿佛要粉碎眼前的一切。

光凭它们尚不足以阻止对方。即便同样是浩瀚神话，累积的岁月毕竟天差地别，那遥不可及的位格差距，就算再加上凯杰尼克斯的五十年也无以弥补。

尽管如此，这仍是属于我们的故事。

三十公尺。

完成火药装填的李智慧高高举起长刀。

龙形的船首雕像加上海上战神的庇祐，眼看就要灼烧到火红。

就在这时

“等等！”

听见我出声阻止，李智慧诧异地张大了嘴，指向半空的长刀顿时不知何去何从。我按住她的刀，即将开火的砲管也收回了能量。

“大叔，你搞什么啊！”

我异常的举动，让其他同伴也大感意外。

毕竟一场你死我亡的恶斗迫在眉睫，我却突然阻挠了同伴。

我没有回答，只是指向对面。

“咦？”

更准确地说，是那善恶的滔天巨浪，竟在距离我们仅仅十公尺之处停了下来，令人不敢置信。

滋滋滋滋滋！

就像被什么强大的力量紧紧控制住了。

气急败坏的星座、怒声咆哮的魔王，一张张愠怒的面孔就在咫尺，有些人暴跳如雷，也有些人反倒松了口气。

“怎么会突然……”

我们很快就明白了个中缘由。善恶的海啸凝滞在原地，在那巅峰之上，一名星座和一名魔王缓缓升起。

那是梅塔特隆与阿加雷斯。

这座战场最强大的两名存在，首度开口吐露真言。

‘所有星座收回敌意，回归原位！’

‘暂时停止战斗。’

突如其来的休战宣言让我不由自主地望向天空。

休战的原因，就高高刻在空中。

［混沌指数已达80。］

［灭亡倒数已开始。］





混沌指数碰巧上涨到八十，时机堪称有惊无险。

然而，及时拯救了我们的不是星座也不是魔王。救了我们的人物，恰恰是这场战役中影响力最微不足道的一群人。

“恐怕是祂们杀害前线转生者的过程中，相同阵营之间不慎起了冲突。”

再渺小的善也是善，再微弱的恶也是恶。

善恶双方只为击溃我们几人而杀红了眼，轻视弱者的代价，就是使祂们迈向毁灭。

［从现在起，混沌指数每30分钟增加1点。］

从混沌数值超过八十的那一刻起，上升速度便飞快攀升。

现在开始，纵使没有任何冲突发生，混沌指数也会不断增加，并精准地在十个小时后抵达临界点。

换言之，启示录巨龙的复活已成定局。

［在地狱的最深处，古老的灾祸欣喜若狂。］

启示录巨龙是星星直播最惨绝人寰的灾厄之一，无论是善是恶，没有任何一个人乐见巨龙再度现世。

毕竟一旦启示录巨龙苏醒，星星直播四分之一的星座都要赔上性命，没有人能保证自己不会成为那个雀屏中选的倒楣鬼。

［‘神魔大战’的主战场暂时冻结。］

［善与恶的代表正在进行紧急会议。］

因此，此刻浮现在空中的讯息，就等同于善与恶无论如何都要生存下去的垂死挣扎。

［您已达成无人能实现的成就。］

［已萌发神话级传说的可能性。］

［您将获得全新的名号，以反映该传说的内涵。］

“呿，我本来还想测试看看自己变得多强呢。”

李吉永发起牢骚，我安抚地摸了摸他的脑袋。

伙伴们都聚集到龙龟的船舱内坐了下来。郑熙媛和申流承照顾着依然毫无生命迹象的李贤诚，李智慧则一脸不高兴的模样。

“真的这样就结束了？我们到现在都还没好好打上一架耶？”

尽管嘴上强硬，她的脸上倒是露出松了一口气的表情。

［星座‘恶魔般的火之审判者’为您的成功表达祝贺。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’对您感到抱歉。］

“乌列尔？用真言和我们说话也没关系的。”

乌列尔蜷缩在船舱的角落，一看见我就低下了头。不知为何，我似乎稍稍能理解乌列尔的心情。

自己的星云对金独子集团发动攻击，还有自诩绝对善的那些家伙在战事中的种种举措，肯定都让此刻的乌列尔认为自己也有一份责任。

［星座‘恶魔般的火之审判者’泪眼汪汪地注视着您。］

“不要担心，乌列尔，我们不会埋怨祢。至于伊甸嘛……说实话，我也不怪祂们，毕竟一路以来我们也得到了不少帮助。”

［星座‘恶魔般的火之审判者’询问您说的是不是真的。］

我确实撒了谎。但就算我暴露内心的憎恶，也只会伤害乌列尔。

［星座‘恶魔般的火之审判者’表示书记官其实没有那么坏……］

“梅塔特隆是什么样的星座，我也很清楚。祢先休息一下吧。”

留下这句话，我立刻转身离开了船舱。

［已经过30分钟。］

［混沌指数已增加1。］

［目前混沌指数为82。］

一颗灰蒙蒙的庞大球体飘浮在战场上空。

从外头无法窥视球体的内部，最高阶的魔王和大天使此刻多半全都在那个球体内进行磋商。善与恶，现在大概正有志一同地在背后大骂金独子集团和救赎的魔王的任性妄为吧。

“金独子。”

回过头，只见韩秀英正盯着我。

我先开口道：“最近一听到妳叫我名字，我就心惊胆跳，怕妳又闯了什么祸。”

“闯祸的明明是你吧。”韩秀英吐槽着，擡头望向空中的球体问道：“祂们到底在想什么？”

“什么？”

“事情未免进展得太顺利了。”

“应该是因为祂们自己也不想死吧。”

“你真的认为只是这样？”

韩秀英瞇起眼睛瞪着我。

［传说‘预想剽窃’继续讲述故事。］

雪白的传说碎片在周围飘浮游离，看来打从会谈一开始，韩秀英就一直发动着预想剽窃。

我开口问道：“妳的看法是？”

“太安静了。不管祂们再怎么忌惮启示录巨龙……反正我就是觉得不对劲。”

不得不说，作家的直觉果然敏锐。

事实上，我也同意韩秀英的意见。

善与恶的闭门会议。表面是说得漂亮，但我所认识的梅塔特隆，绝不会在这种时刻善罢甘休，祂可是那种为了将绝对善实践到底，甘愿作出任何牺牲的家伙。

我看着灰色球体，说道：“虽然不知道祂们在打什么鬼主意，但我们也有办法得知未来会发生些什么。”

“怎么做？”

我直勾勾地盯着韩秀英，她则缓缓张大了嘴巴。

“可恶，我都忘了，还有那个方法。”

无论是会谈还是战争，结果都将在接下来九个小时内见分晓。

论及这种短期的未来，这世界上有一名存在比谁都更能洞悉天机。我们立刻快步赶往位于船尾的舱房，因为我们要找的人就和我们坐在同一条船上。

“喂，先知！”

想不到才一进门，就发现有人早了一步。

刘众赫一副凶神恶煞的模样，正紧紧揪着安娜卡芙特的衣领。

“妳在说什么鬼话？”

“如我所说，就是那样。”

韩秀英吃惊地制止道：“你这疯子！你这是在干嘛？”

刘众赫面无表情地转头看了看我们，总算松了手。

见到我们到来，安娜卡芙特笑着摆了摆手。

“谢谢你们救了我，真不愧是救赎的魔王。”

“没什么，我们也不是特意赶来救妳。”

“你们会来找我，也是为了同样的理由吧？”

韩秀英和我盯着刘众赫，刘众赫则用一副“看什么看”的眼神狠瞪了我们一眼。面对这种困境，刘众赫的脑袋果然清晰，他总能比我们更迅速地想到事情的解决方案。

韩秀英忿忿不平地咬着牙，刘众赫却没有半点胜利者的得意，安娜卡芙特则为我们说出了那个原因。

“先说结论吧，我看不见未来。”

“这是什么意思？”

一时间，我脑中浮出了无数想法。

这么说来，安娜卡芙特从来无法预见和我有关的未来，我记得这似乎是因为第四面墙的存在。

她当时是怎么形容的？就像是有人随意涂鸦，在未来之上覆盖了杂讯？

然而，安娜卡芙特摇了摇头。

“不是可见的未来受到干扰，而是根本无法读取；不是有人在下一个页面胡乱涂鸦，而是那个页面根本不存在。”

韩秀英和我互看了一眼，一股不祥的预感缓缓袭来。

“金独子，这是……”

不是页面被随意破坏，而是书页本身消失无踪。

不管我再怎么想，那样的未来只有一种可能。

“难不成？”

似乎就等着这一刻，半空中又浮现出一条讯息。

［混沌指数已增加1。］

［目前混沌指数为83。］

“现在还不到三十分钟吧？”

“那不是因为时间流逝而上涨的。”

刘众赫的语调森冷。

明明还不到时候，混沌指数已然提升，那么，答案再无其他。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为84。］

有人企图毁灭这个世界。

3.

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为85。］

看着系统讯息接连浮现，在场众人都一脸茫然。

“到底会是谁？”

韩秀英好不容易挤出一个问句，却没有人能给她解答。

“该不会是小朋友们在惹是生非吧？”

“妳以为他们都跟妳一样？”

纵使他们年纪尚轻，眼见状况如此严峻，也不可能鲁莽行事。吉永确实有点令人担心，但……

我望向安娜卡芙特。

“安娜卡芙特。”

“我在努力。”

即使未来的页面遭人撕毁，也会残留着那张书页消失之前的蛛丝马迹。纵使是破损的印刷书籍，在作废之前也会有一段等待销毁的时间。

［混沌指数正在上升。］

“没有时间悠悠哉哉地干等了。”

刘众赫第一个跑了出去。

安娜卡芙特额上的汗水大颗大颗地滴落，奋力寻找着未来的只字片语。

最终，我和韩秀英也决定先展开行动。

“安娜，要是找出线索就用传音告诉我们。”

我们离开了安娜卡芙特，匆匆奔向船舱外。

来到甲板上，只见一群伙伴都已经察觉了异状，聚集在外头。

“独子先生，这是怎么回事？”

面对郑熙媛的提问，我尽可能简明扼要地解释了情况。

“有人正在攻击相同阵营的人。”

“啊？为什么要干那种蠢事？”

李智慧似乎完全无法理解，大大锁起眉头。

“要是混沌指数继续增加，不是所有人都难逃一死吗？天使和魔王也是因为这样才躲进球里的啊。”

“那些人的目的，跟我们一样吗？”

“倘若他们与我们目标一致，现在就不该继续增加混沌指数。”

即使我并未解释，大家也都找到了答案。

“那么……该不会？”

我点了点头。

“无论如何都要设法阻止他们。要是阻止不了，接下来要面对的就是空前的浩劫了。”

“怎么会有这种疯子……不对，他们为什么要这么做？”

为何执意引发整个世界的毁灭？

关于这个问题，我很难给出一个正确的答案，但在星星直播，任何不可理喻的情况都存在一个通用的解答。

“毕竟存在于这个世界上的传说多不胜数。”

一如亦正亦邪的金独子集团，这个世界并非只有善恶二元之分，有些人苦苦追求的神话，我们根本无法与之共鸣。

如果有人活下去是为了阻止灭亡，那么，就有人是为了招致毁灭而生。

滋滋滋滋滋滋！

概然性不安定地扰动，战场各处火星四溅。

早已高高登上船首雕像的刘众赫，似乎找出了火花最为剧烈的位置。

“共有五个地方，分头行事。”

话一说完，刘众赫旋即往北方而去，一下就消失了身影。

我向众人下达指令。

“韩秀英往东，流承、智慧和吉永往南边走，为了以防万一，请熙媛小姐负责守着船舰。”

“那独子先生呢？”

“我去西边看看。”

这个方位都有迸发的火花，北方一处、东方一处、西方一处，南方则有两处。

“我们不清楚究竟是哪个阵营引发这场混乱，假如对方跟你属于同一个阵营，千万不要开战，务必找其他成员帮忙。”

现在，整个状况颠倒过来了。

截至目前为止，我方的策略是以善制善，以恶制恶，借此提升混沌指数；此刻则必须改以善来应对恶，并让恶去应付善。

唯有遵守神魔大战原有的游戏规则，才能阻止混沌指数进一步上升。

“混帐，情况变成这样真是烦死了，怪不得那些星座那么火大。”

“大家动身吧。”

李智慧和两个小朋友率先动身，我和韩秀英也开始行动。

韩秀英点燃黑焰凌空跃起，她早已遍体鳞伤，身上都是大大小小的伤口。

我叮嘱道：“千万小心。”

韩秀英蹙起眉头，纵身往东而去。

这丫头，真是不领情。

　顾好你自己就行了，蠢蛋。

慢了一拍才传来的白日幽会讯息，让我的心情有些微妙。

我不禁地想着，不管是刘众赫或韩秀英，似乎都变了不少。难道是我多心了吗？

［混沌指数正在上升。］

［目前混沌指数为86。］

我发动风之径在空中疾驰。在魔王化的发动状态下，技能的效果相当惊人，我横越天空，抵达星火喷溅的源头后仔细观察周围。

对方已经躲了起来。

战场上到处都是转生者倒下的尸体，还有几名转生者惊恐万状，瘫坐在地声嘶力竭地哭号。

这里肯定有人对同一阵营的同伴发动了屠杀。

［已发动专用技能‘阅读理解能力’。］

［已发动专用技能‘任务解析者’。］

［持续搜集事件现状，将提升判断情势的洞察力。］

我查看着掉落在周围的传说碎片。这里确实发生过杀戮，却看不出脱逃的痕迹。

“救、救命啊，魔王大人！”

六名转生者双膝跪地，匍匐在地上。

我低头俯视着他们。他们六人在战斗中受了重伤，血流如注，传说也汩汩而出。

唯有一人，体内的传说极其完整稳定。

“你。”

那名男子缓缓擡起头，眼中闪过一抹寒芒。

我迎上那对眼睛，说道：“你是‘终焉的求道者’吗？”

话音甫落，他毫不迟疑地扑了过来，但早有防备的我轻而易举地躲开了攻击，一把掐住他的脖子。

“咳、咳呃……”

［已发动专用技能‘登场人物浏览’。］

不出所料，这家伙就是我在找的罪魁祸首。

魔王的眷族。

我根本连这家伙的特性视窗都没必要细看。

“这么快就展开活动了？现在应该还不到时候吧？”

被我钳住喉咙的男人露出令人不快的笑容。

“伟、伟大的终焉即将到来！所有剧本都已注定，至高无上的绝对神话终将成真！”

他像个狂热的信徒，眼中闪烁着癫狂的光芒，我感到一阵厌烦。

没错，在原作里，终焉的求道者多半都是这种狂热分子。

他们宣称支撑着这个世界的“绝对神话”早已完成，坚信所有任务都是那个神话意志的展现。

‘嘻嘻嘻。’

第四面墙讥讽的笑声在我脑中响起。

这些终焉的求道者不会晓得，他们认知中的那个绝对神话，不过是我读过的一篇小说。

‘毁灭本是注定的命运。’

　命运那种玩意根本不存在。

脑海浮现了刘众赫全力奋斗的无数次回归，而这场神魔大战的结局，总是相去无几。

不过，那也仅仅只是“原作”而已。

“说，你们有多少人参加了神魔大战？”

“咕、咕呜呜……”

男人的口中吐出白沫。

“你们打算解放启示录巨龙？干出这种蠢事只会毁了一切。你们不会抵达想像中那个神话的结局，而是会将整个神话本身全搞砸了。”

男子依旧没有回答，只是咯咯发笑。

我叹了口气。

“看来你是不打算回答了。”

［魔王‘救赎的魔王’释放自身位格。］

位格的波动让周边的转生者尖叫着逃离，正面接下了我位格的男子则浑身哆嗦，七窍中涌出鲜血。

我没有张口，发出真言。

‘说出参战人员的名单。’

尽管受到庞大的位格威胁，男子依旧没有感到恐惧。

甚至截然相反。

“救、赎的、魔、王……”

他嘴角鲜血直流，表情却像是沉浸在欢愉和狂喜之中，用仿佛得到救赎的、作梦般的语气开口。

“杀、杀了我！杀了我啊！”

真不晓得这帮疯子的脑袋到底是怎么回事。

无论如何，我不能再拖延时间了，要是问不出名字，就只能亲自动身一个个揪出来。

我正准备解决这家伙的瞬间，眼前浮现一道讯息。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为87。］

对了，这家伙是邪恶阵营的。

我连忙松手放开他的脖子，那家伙七孔中冒出的传说急速增加，身子也膨胀了起来。

男子发出嘿嘿怪笑。

是自爆程序。

闪避为时已晚。

下一秒，某处射来一道锋利的闪光，贯穿了男子身躯。

轰滋滋滋滋！

那是仿佛削下烈日，以刺眼阳光形成的长枪。

在绚烂的光辉下，终焉的求道者像触电般阵阵颤抖，向外膨胀的爆炸则逐渐被光束长枪所吸收。

终焉的求道者瞬间咽气，化作一团漆黑的灰烬。

我看着光之长枪缓缓消散。

这个传说怎么感觉异常眼熟？

‘这种狂欢派对竟然没找我，真叫人遗憾啊，救赎的魔王。’

听见真言的刹那，我立刻明白来者何人。

“苏利耶！”

“至高无上的光之神”苏利耶，祂曾是隶属吠陀的星座，以上一次的奥林帕斯一役为契机，祂成了和我们共享一则浩瀚神话的星座。

‘许久不见，你的位格又提升了，你们解决掉因陀罗一事我也有所听闻。’

“只是运气好。”

‘虽然因陀罗蠢得像沙包，但也不是靠好运就能搞定的对手。’

或许是因为脱离了吠陀，谈到因陀罗的事，苏利耶似乎并未不高兴。

那名终焉的求道者在苏利耶手底断了气，祂查看着他残留的碎片。

‘我还觉得奇怪，怎么浩瀚神话的状态有点微妙，原来是终焉的求道者将手伸到这来了。’

“您也晓得这些人？”

‘这帮家伙也渗透进吠陀了。’

连吠陀也沦陷了？

这么说来，我确实听说吠陀内部发生了纷争，说不定矛盾正是因终焉的求道者而起。

滋滋、滋滋滋。

只见战场各处忽明忽灭的火花迅速止息，看来其他人也顺利镇压了乱源。

“状况大致控制住了，潜入战场的家伙似乎没有想像中多。”

终焉的求道者出现得出乎意料，想不到收场却这般乏味。

岂料

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为88。］

……什么？

我仓促环视四周，但放眼整座战场，没有任何一处冒着火花。

无论是同一阵营还是敌对势力，全都平静无波。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为89。］

混沌指数仍持续攀升，一阵阴冷的寒意猛然袭上背脊。

等等，难不成？

‘不是底下的问题。’

苏利耶一说，我反射性地擡头仰望天空。

灰色球体高悬天顶，众多大天使和魔王开会的地方正喷发着凶悍的火花，不断震动。

终焉的求道者也混进那里头了？

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为90。］

唯有相同阵营的双方发生对立，混沌指数才会上升。

但若那颗球体内发生了那种情况……

［主战场的天候开始转变。］

积聚在天空的云朵卷起巨大的漩涡。

［在地狱最炽热的地方，灾祸的气息逐渐复苏。］

该死。

轰隆隆隆隆！

苏利耶的表情沉了下来。

‘说不定我等的大限之日，就是今天了。’

紧接着，一则谁也不堪承受的噩耗浮现眼前。

［混沌指数已超过90！］

［末日的浩瀚神话正在蠢动。］

［浩瀚神话‘启示录的末日巨龙’准备讲述故事。］

剧烈的地震撼动了整座主战场。

在第九十五号任务深刻体会过的那股绝望，又一次死灰复燃。

4.

［星星直播的所有星座都感受到灾祸的存在。］

［多数星座心生畏惧！］

天象瞬息万变，暂且休战的星座时而呐喊，时而用真言疾呼。

有人对事态一无所知，不知所措；有人感受到灾祸的位格，胆颤心惊；更有星座为了逃离这个任务，急忙向管理局询问打听。

为了生存，星座的垂死挣扎让这座战场顿时化为人间炼狱。

［星星直播的管理局将出面对应紧急状态。］

最终，管理局不得不出面接管局面。

眼见星座的间接讯息急遽减少，管理局方面似乎也认为这次事态非同小可。

［星星直播的管理局正在为该事件进行会议。］

恐怕连管理局也没料到神魔大战会发展成如此严峻的状况，毕竟混沌指数本来不过是为了加速神魔大战的进程而增添的调剂，谁知这个数值竟会远远将善恶数值甩在后头，甚至试图唤醒启示录巨龙。

一旦启示录巨龙苏醒，将有数不清的星座死于非命。

换句话说，管理局所服务的故事数量也会锐减。

‘即使管理局出手，也不可能让已然苏醒的灾祸一笔勾消。’

我同意苏利耶的看法。

主线任务已经进行到八十多号，就算管理局的权能再强大，也无法将已经发生的浩瀚神话变不见。

所以，现在不能相信管理局提出的对策。

“距离启示录巨龙完全复苏，还差十点混沌指数。”

尽管紧迫，但还有一点时间。

要是无法阻止启示录巨龙解放，我们一行人多半会在此全军覆没，该怎么做，才能避免走向最坏的状况？

当然了，关于这点我早有打算，我们必须消除增加混沌指数的根本原因。

问题在于，那个乱源仍在那颗球体之内。

滋滋滋滋滋！

“就算是终焉的求道者，也不可能在那里头坚持太久。”

透过《灭活法》，终焉的求道者的名单我早已了然于心，无论是谁，都无法在那颗球体里长时间撑下去。

以梅塔特隆、阿加雷斯为首，那里头满满都是这世界最高位的星座。

无论发现得再迟，现在大天使和魔王都应该解决了终焉的求道者，混沌指数自然也会停止增加

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为91。］

就在这时，一阵火花飞溅，不断震动的球体裂开一道缝隙，有某种东西从天而降。

六只残破羽翼，那是我认识的大天使。

我赶紧发动风之径一跃而上。

被我接在怀里的大天使如羽毛般轻盈，散发着青草的香气，祂的背上有一道深深的伤口，传说如花瓣般不断从中飘落。

“加百列。”

［星座‘水瓶座的盛放百合’注视着您。］

大天使加百列，祂正是与我一同经历第一千八百六十三次回归，又返回此地的大天使。同时，也是意识到未来的自己将会背叛伊甸，因而深陷巨大冲击的星座。

我在心中暗自推算，祂会不会是这次事件的导火线，但这种可能性趋近于零。

首先，原作中加百列的变节具备正当理由，而且严格来说，那也很难称之为背叛。

加百列艰难地掀动嘴唇，声音微弱得难以辨识。

我连声催促道：“那里面到底发生了什么事？快告诉我。”

加百列疲惫地看了我一眼，将某个东西塞到我手中。

那是加百列的传说。

祂竭尽全力张开颤抖的嘴唇。

尽管我听不见祂的声音，依然能清晰地听见祂想传递的字句。

‘救救伊甸。’

加百列的传说将事情始末娓娓道来。





梅塔特隆看着身边的天使，又打量了站在对面的魔王。大家都相当焦躁，似乎无法理解怎么会陷入这样举步维艰的困局。

梅塔特隆长久以来的头号竞争对手，就在众多面孔的正中央。

‘被区区一个星云逼到这种地步，真是无言。’

第二号魔界的主人，“地狱东部的统治者”阿加雷斯点燃一根粗卷烟。

‘你打算怎么定胜负？另外举办第三次神魔大战？老实说，我不赞成。毕竟要重新搜集这么大量的概然性，几乎不可能。’

为了举办这次神魔大战，伊甸和魔界都承受了巨大的损失。

这次神魔大战的规模，在星星直播的浩瀚神话中可说是史无前例地浩大，万一这个任务失效作废，好不容易搜集起来的善恶传说很可能全被打乱，届时善恶正邪都将步上毁灭一途。

梅塔特隆望向灰色球体外头蒙眬的天空。

不祥的乌云层层密布，隐隐传来零星的雷鸣。

或许是末世气氛的影响，梅塔特隆倏然想起很久很久前发生的事。

‘阿加雷斯，距离第一号魔界的主人升天已经有数千年了吧。’

‘现在可没有闲工夫谈论什么往日回忆。’

‘你还记得那天吗？’

‘那一天我承接了这堵该死的墙，怎么可能忘？’

［‘明辨善恶之墙’低声咆哮。］

阿加雷斯的化身体溅出不祥的火花，梅塔特隆的化身体也出现了相似的现象。

［‘明辨善恶之墙’沉浸在回忆之中。］

那是一体两面的一堵墙。

决定世上是非善恶的最后一道墙的碎片。

伊甸和魔界双方代表隔着墙彼此对视。

‘这么多年以来，一直是由你我来界定这个世界的善恶。’

什么是善？这个大哉问就连伊甸的领袖梅塔特隆也不得而知，毕竟所谓的“善”，不过是无数神话的集合体。

梅塔特隆透过阅读并理解历代的传说习得了善。

这些善并不会向祂阐释自身，只是直指其他的传说，如此宣称。

‘那不是善。’

邪恶于焉造就。

正义成了定义，愤怒就此发明。

‘因此，我们不是恶。’

良善遂得诞生。

这简单明了的二分法，撕裂了星星直播，将之一分为二。

越是单纯、坚定的原则，其影响力和杀伤力越是强烈，许多星座也乘势顺应了是非善恶的二元法则。

‘你们这些家伙绝不会晓得，在这个世界，作为恶的一方存在究竟有多么无趣。’

阿加雷斯吐出卷烟的烟雾，继续说了下去。

‘追根究柢，是你们让善恶变成今日这副模样。抹去所有罪孽的内在细节，病毒式地传播惩恶扬善的思想，你们才是破坏了善恶传说的元凶。’

无论任务存在多少隐情，经历多少苦痛与悲伤都无关紧要。

重要的，唯有最终的结果。

善惩治了恶，只要能抵达这样的结局，所有人都会流着泪鼓掌叫好。

这样的日子，确实存在过。

梅塔特隆说道。

‘你不也认同这样的做法吗？’

‘毕竟，当时唯有如此，我等才能生存下去。’

良善透过惩罚罪恶得以生存，邪恶则不断对抗良善苟延残喘。就这样历经数万年之久，善恶之分逐渐模糊，正义荡然无存，是非正邪成了过时老人无聊枯燥的陈腐观念。

时至今日，再也没有人为惩恶扬善这类事迹欢欣鼓舞。

啪的一声，阿加雷斯的烟掉到地上，祂像是在践踏蝼蚁般踩熄烟蒂。

‘在反复的任务之中，圣母般的善意叫人厌倦，邪恶也早成了老旧的陈腔滥调，我一直在想，现在是不是不必再玩这种游戏了。’

阿加雷斯话一说完，所有魔王同时抽出了兵刃。

梅塔特隆说道。

‘要是在这里开打，我们双方都会同归于尽。’

‘为恶总是比行善容易，就算你们不复存在，我们也不会消失。’

‘就算整个世界都忘却了善，我也不可能遗忘。’

‘那你就证明看看吧。’

阿加雷斯的眼瞳燃起熊熊烈火。

‘从现在开始，我将不再受毫无意义的惩恶扬善所困。我乃是“恶”，打从出生就是“恶”！曾经，作为你们的反证就是我存在的理由，从今往后，我将彻底摆脱那个理由！’

魔王纷纷放声呐喊，爆发的位格，像要一鼓作气扫荡所有大天使。

然而，就在这一刻。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为83。］

系统讯息覆盖了天空，面对混沌指数出其不意地攀升，大天使吃惊不已地转头对望。

‘到底发生了什么事？’

‘是外面！外面有人在屠杀同一阵营的人！’

阿加雷斯和一众魔王同样备感惊慌。

在一片混乱中，唯有梅塔特隆依然从容不迫地笑着。

‘我思考了很久。果然除此之外，没有其他办法了。’

‘你在说什……’

‘你们想动手，我当然乐意奉陪，但我们一群人躲在这里自相残杀，让神魔大战草草结束，又有什么意义？轻易在小小球体内灭亡的善恶，又有谁会记得？’

梅塔特隆的声音带着奇异的癫狂。

阿加雷斯顿感苗头不对，沉声大喝。

‘梅塔特隆！你到底在盘算什么！’

‘我是这么想的……’

梅塔特隆说着，领头的大天使米迦勒旋即抽出长剑。

眼见最强的大天使拔剑在手，魔王也纷纷高声吆喝着释放了位格。

说时迟那时快，米迦勒的剑已经刺向了某人。

‘米、米迦勒？’

那人的眼神动摇，神色愕然。

遭到米迦勒刺杀的存在并非魔王。

米迦勒勾起了嘴角。

‘真可惜，我本来想第一个拿乌列尔开刀。’

大天使拉贵尔不敢置信地摇着头，洒落了一地的传说，命丧当场。

杀害同族的米迦勒魔气高涨，堕落天使的权能也因大天使的死更加稳固。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为87。］

直逼神话级星座的位格转瞬爆发，展开血腥屠戮，无处可逃的天使们慌忙催动位格，却没能作出像样的抵抗便一命呜呼。

米迦勒原本背负着禁制，绝不能对同为大天使的伙伴发动攻击，这种事情一旦化为现实，就意味着

‘书记官，这是！’

梅塔特隆手中的书籍焕发出洁白的莹光。

这场杀戮是在天上的书记官默许下发生的变故。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为88。］

由天使残杀天使的修罗场。

另一边的魔王看着眼前的景象，纷纷惊恐地后退。

米迦勒扬起灿烂的笑容，抹去脸颊上溅到的天使鲜血。

‘此后，善将永远被人铭记。’

［最古老的善开始讲述故事。］

神魔大战终究是传说的战争，并且，故事相当清楚该怎么做才能使自身为人牢记。

阿加雷斯大为震怒，厉声怒喝。

‘难不成，你们要让启示录巨龙　　’

阿加雷斯仓促地释放位格，就在这一刹那，某样物体钻进了祂的后背。

那是一丝足以威胁祂位格的阴毒魔气。

［最古老的恶开始讲述故事。］

阿加雷斯脚下踉跄，回头一看。

‘……是你这家伙？’

‘你自己不也说过了吗？’

祂能清楚感觉到那锋锐的利爪缓缓剜出自己的心脏。

终焉的求道者，阿斯莫德面露笑容。

‘为非作歹比日行一善容易嘛。’





加百列的传说相当简短，尽管转瞬即逝，也足以让我理解一切。

那颗球体已然化为炼狱。

‘快逃，加百列，去向他们求助。’

包含拉斐尔在内，少数几名大天使在最后一刻牺牲了自己，拚命将加百列送出球体之外。

［善与恶的定义正在经历剧变。］

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为92。］

“金独子。”

不知何时，刘众赫和韩秀英已经来到我身边，一副要我解释清楚的模样。

我省略繁琐的解释，直接切入正题。

“是梅塔特隆，那家伙从一开始就打算唤醒启示录巨龙。”

韩秀英似乎已经猜出事情的始末，蹙起眉头。

“那个混蛋不是很清楚第一千八百六十三次回归发生了什么事吗？”

在第一千八百六十三次回归，伊甸被启示录巨龙毁灭，梅塔特隆很清楚这件事。

“祂相信，这么做就是规避灭亡的方法。”

说出这番见解的是刘众赫。

“只要启示录巨龙苏醒，至少这次神魔大战必定会成为人们无法淡忘的故事，直到整个星星直播毁灭为止。”

“不是，所有人都翘辫子了，那还有什么意义？”

“不会的，至少幸存下来的家伙肯定对善恶永世难忘。”

如果伊甸和魔界双双倾覆，善恶也不会从世上消失，那就绝非毫无意义。毕竟，纵使一切全都毁灭，善恶的精神依然得以长存。

尽管会让数不清的星座与化身丧命，启示录巨龙也会被世人继续以“恶”相称，世界也将为了对抗那个灾祸持续奋战下去。

伊甸与魔界，将永远被人铭记。

想到祂的意志这般狠毒，韩秀英不禁瑟瑟发抖。

“那些疯子王八蛋……”

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为93。］

混沌指数不断增加，一股郁闷的感觉也浮上心头。

这一切，全都在梅塔特隆的剧本之中。

“金独子，现在该怎么办？”

远远地，我望见其他伙伴和乌列尔朝我们飞奔而来。

我必须好好思考，事情到底是怎么走到这一步的。

滋滋滋滋滋！

就在这时，空气中迸发点点火花，一道传送门开启了。

“鬼怪？”

［大鬼怪‘虚主’在任务中现身。］

［大鬼怪‘虚体’在任务中现身。］

两名大鬼怪分别穿着一黑一白的笔挺西装，散发着极具威严的位格从天而降。祂们似乎来得匆忙，皱巴巴的衬衫和领带在强风中飘扬。

两人径直走向我，扬声说道。

［救赎的魔王，这道暗黑断层即将消亡，你有极高的机率于此丧生。］

我知道差不多是管理局出面的时候了，却没料到会由大鬼怪亲自出马。

“如果祢们只是来发出灭亡预告，那就有点晚了，毕竟系统已经响很久了。”

我的回答似乎让祂们有些吃惊，两名大鬼怪对望了一眼。

［你这家伙果然和传闻一样，真会耍嘴皮子。］

［所以大王才会格外关注吧。］

正想我想询问祂们究竟是什么意思，大鬼怪露出了一抹微笑，像是准备向我提出难以拒绝的提案。

［魔王啊，我就有话直说了，放弃神魔大战吧。］

大鬼怪兴致浓厚地笑着，看着瘫倒在地的加百列接着说了下去。

［只要你选择放弃，我们就带你前往最后的任务。］

5.

最后的任务。

祂们似乎对我的愿望了若指掌，分别穿着黑白西装的两只鬼怪催促着我。

［立刻作出决定。是要在这里送死，还是和我们一起前往最后的任务。］

大鬼怪虚主和虚体。

关于这对鬼怪兄弟我当然也有所了解，毕竟在《灭活法》的后半部，祂们登场的次数相当频繁。

话说回来，祂们竟然会亲口提及最后的任务……看来，鬼怪已在动手筹划这个世界的终结了。

一如星座和化身为了生存而不断奋斗，身为频道主的祂们，也有必须传达出去的情节。

现在，大鬼怪正准备道出那最后的故事。

　最后的任务？祂们到底在说什么？

韩秀英似乎不明所以。

第一千八百六十三次回归的韩秀英，大概没有提起关于最后任务的情报。

我想起那个和我一样穿着一身白色大衣的韩秀英。那个心思缜密的丫头不可能遗漏这种事，恐怕是刻意不告诉她的。

　这件事说来话长。

虽然不清楚原因，但或许是她认为不说出来对第三次回归更加有利吧。

久违地回想起第一千八百六十三次回归的韩秀英，我的心情有些微妙。

我离开前，第一千八百六十三次回归即将迎来最终的决战，韩秀英有没有在那场战役存活下来？倘若她活下来了，现在又成为了什么样的存在？

我回过头，只见刘众赫正注视着我。

　你打算接受祂的提议？

　这也算是个问题？

刘众赫一脸早知如此的神情，撇过头去。

真是无聊的反应。但要是我说打算接受，说不定当场就会被他拧下脑袋。

两名大鬼怪仍在等着我的答案。

［你的决定是？］

“呃，祢们大概也猜到了……我拒绝。”

［为什么？］

“未免太可疑了吧。”

［可疑？］

“打从一开始，祢们提议的内容就很不对劲。只要我放弃神魔大战，祢们就带我到最后的任务，祢们难道会不晓得这个提案缺了点什么吗？作为负责说故事的频道主，未免也太不了解我的传说了吧？”

大鬼怪虚体无言地看着我，朝虚主使了个眼色。

虚主随即点了点头，说道。

［只要你接受这个提议，我们就答应出手帮忙，保证身在此地的金独子集团所有成员都能幸存下来。］

出乎意料的宣言让刘众赫和韩秀英同时将目光射向了我。

既能够救下眼前金独子集团的所有成员，又能前往最后任务的方法。

“就算是管理局的人，任意做出这种事，也会让概然性的天秤失衡吧。”

［这个问题，我们自己会看着办。］

说不定，这真的是时不再来的机会。

能够拯救所有人，又能抵达最后任务的两全之道，这提案实在太过令人心动，就连回绝的念头都难以出口。

尽管如此，我的脑子依旧比任何时候都更加冷静。

“看来祢们也真的是被逼急了啊。祢们的提案，不只是要我放弃神魔大战那么简单吧？”

［你！］

“真正的代价，我猜应该是要我和祢们签订直播契约，对吗？”

直播契约，正是我曾和鼻荆签订的那份合约。

两名大鬼怪露出一脸震惊的神情，我则继续乘胜追击。

“说穿了，祢们不就是为了成为最后的频道主，打算侵占我的传说，移花接木当成祢们的作品吗？”

［你怎么会晓得这些？］

“我不会接受祢们提案。”

［那你们就在这里等死吧。］

“这种事谁也说不准。祢自己不也说了吗？我只不过是有‘极高机率’会死，换言之，也有很低的可能让我们活下来。”

［你不也在其他世界线亲眼见识过那个灾祸了？］

这一回，反倒换成我大吃一惊。

大鬼怪竟也得知了第一千八百六十三次回归发生了什么。

［启示录巨龙可不是区区星座或星云能阻止的灾难。］

这一点我再清楚不过，毕竟我已在未来的世界线亲身体会过那头巨龙的可怕。尽管如此，我还是勾起了嘴角。

“创造有趣的剧本不就是鬼怪的本分？祢们还是作好直播的准备吧。”

仿佛在回应我的话语，譬喻登时在半空中亮相。

［哇啊！］

［多数星座为您的选择感到惊讶。］

［少数星座认为您精神错乱了。］

［星座‘深渊的黑焰龙’嗤嗤发笑。］

［赞助榜上的名人欣赏您的气魄，向您赞助了300,000 Coin。］

或许因为这决定的确兹事体大，我收到赞助金额也非同小可。

大鬼怪用难以捉摸的眼神瞪视我半晌，接着悄然隐匿了踪迹。

［你会后悔的。］

大鬼怪的身形如烟雾般悠悠散去。

转瞬之间，所有人都能存活下来的方法就此化为乌有。

‘你的判断，每一次都令我惊讶。’

这一回，似乎连苏利耶也感叹不已。

我低头看着在我怀中失去意识的加百列。

和我一起凝视着祂的韩秀英开口道：“金独子。”

“干嘛，又怎么了，说。”

“你是经过深思熟虑才作出这个决定的，对吧？不是什么同情心泛滥，也不是一时冲动？”

我点了点头。

“那就行了。”

我能从韩秀英的语气中隐隐感受到些许怨怼。

我开口说道：“妳要对我发火也无所谓，毕竟我刚才确实白白放弃了一个千载难逢的机会。”

“……”

“但是，如果不这么做　　”

“反正就这样啦，你总有你的道理。坦白说，我本来就猜你一定会拒绝。”

“什么？为什么？”

韩秀英叹了口气，刘众赫接替她把话说完。

“因为那就是你这家伙活下去的方式。”

刘众赫用和平时一样的目光凝视着我，我注视着他的眼睛，忽然明白这两人究竟向我让步了什么。

没错，这是我活下去的方式。

然而，那并不是韩秀英或刘众赫的作风。

“这种做法确实挺适合金独子集团那该死的传说。我以后绝对会把今天这件事写进我的回忆录，当然了，只有先在这里逃过一劫才有机会动笔。”

“那从现在开始，妳就该好好考虑该怎么活下去了。”

韩秀英与刘众赫，如此截然不同的两个人。

我再次深刻地体会到，我之所以能够走到今天，是因为这两人总是以各自的方式存在我身边，并以各自的形式尊重我的意见。

只要有他们在，就值得背水一战。我不由得这么想。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为96。］

天空中依然飞舞着火花，此时此刻，那灰色球体内的恶战多半也将尘埃落定。

孤注一掷，以毁灭这个世界为代价幸存下来的善与恶，过不了多久就会从那之中现身。

韩秀英问道：“我们要阻止祂们吗？”

刘众赫摇了摇头。

“从外部无法侵入那颗球体。”

“那么？”

“我们无能为力，没有任何手段能阻止混沌指数到达一百。启示录巨龙将会苏醒，接着就会发动最初的摆尾。”

最初的摆尾。

显然，刘众赫对那场灾难也略知一二。

我想起了《灭活法》关于启示录巨龙现世的预言。

在地狱最炽热的中心，七首十角的巨龙即将苏醒。

牠乃龙中之龙，由混沌诞生的群龙之首，亦是世上最古老的仇恨。

那条龙将甩动尾巴，天上、地下，仅仅一次扫荡就使繁星坠地，世界的一个方位彻底消失[35]。

在第一千八百六十三次回归中，我并没有见识到那一次摆尾的威力，因为该处的启示录巨龙并未完全解放。然而，这回恐怕得另当别论了。

刘众赫坚定地主张。

“对抗牠，我们别无选择。”

“我就知道你会这么说。”韩秀英虚脱地说道。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为98。］

现在，剩余的混沌指数只差两点了。

我看见一行人从远处聚集过来。

“叔叔！”

“独子哥！”

申流承、李吉永，还有李智慧也带领着舰队与郑熙媛一同靠近，神色复杂的乌列尔也在其中。

祂很快就发现了倒在我怀里的加百列。

‘加百列！’

我把加百列交到祂手上。

无暇多作解释，我只是环顾了同伴们。

“叔叔，启示录巨龙真的要苏醒了？”

我点点头，韩秀英则像在整顿军心似地敦促。

“大家都作好觉悟吧，这次真的不是闹着玩的。”

“我们有哪一次是闹着玩的？”

一如李智慧的回应，大伙都蓄势待发。

韩秀英、刘众赫、申流承、李吉永、郑熙媛、李智慧，每个人带着坚定的决心。

最后，我望向李贤诚依旧昏迷不醒的脸庞。

［同一阵营的所属成员发生冲突。］

［目前混沌指数为99。］

启示录巨龙的复活已经迫在眉睫。

［多数星座陷入恐慌。］

［星星直播的星座陷入一片混乱。］

［星云〈奥林帕斯〉准备应对灾祸。］

［星云〈吠陀〉准备应对灾祸。］

［星云〈弘益〉……］

某种力量在岛屿深处蠢蠢欲动，撼动了整个世界，感觉像是巨大的翅膀铺天盖地覆盖了整片天空。周围的景象宛如没有堆叠好的积木般摇摇欲坠，许多小型传说纷纷开始碎裂。

仿佛剥夺了存于世间的所有“灾厄”之名，巨大的传说正在苏醒。

“金独子，万一启示录巨龙苏醒，最危险的人将是星座。”

“按照预言来说，确实如此。”

“顺带一提，你刚好是个星座。”

最初的摆尾将会摧毁一方天空，换言之，位于该方位上的所有星宿及其名号脉络，都将被破坏殆尽。

韩秀英嬉皮笑脸地说道：“金独子，你在哪个方位啊？东方？还是西方？要是运气不好，你说不定会头一个挂点耶？”

“这也不无可能，所以我打算在搞丢小命之前求牠放我一马。”

“听你鬼扯，难不成你跟启示录巨龙也有交情？”

尽管语气非常惹人厌，韩秀英的眼底却闪烁着光芒。

我决定不要辜负她的期待。

“启示录巨龙本就不是指称某一条特定的龙，就如同‘最古老的善’和‘最古老的恶’并不是某个特定的星座。启示录的末日巨龙所指的，便是浩瀚神话本身。”

“等等，照你这么说……”

“也就是说，在此时此刻，‘谁将成为启示录巨龙’其实尚未有定论。”

韩秀英微微张开了嘴巴。

［目前混沌指数为100。］

［混沌指数已达临界点。］

毛骨悚然的感觉沿着脊椎上窜，整个世界瞬间变得灰暗。

穿透地心的危险气息正在侵蚀整座岛屿。

［‘魔龙殿’已在最炽热的地狱开放。］

一道耀眼光芒在天空划出一道缝隙，许多巨大阴影随后撕裂了空间，从中现出身影。

在这个世界，除了星座、超凡座和异界神格之外，还有些怪物的力量也已直逼祂们的境界，高踞世上所有怪兽种之巅。

‘吼喔喔喔喔喔喔　　’

巨龙的骇人长啸，几乎冻结了身体与思绪。

曾经被毁灭的城市的阴影一闪而过，被幽深岁月遗忘的古代龙王种逐渐苏醒。

‘呃啊啊啊啊啊！’

许多星座在群龙的吐息下惨叫着化成灰烬。

数以百计的阴影覆盖了整片天空。

星星直播的星座，全都为那悠远浩荡的位格浪潮所震慑。

一头又一头，全是毫不逊于星座的龙王种。

数也数不清的魔龙，为了选出足以毁灭世界的唯一一只启示录巨龙，纷纷在此现踪。

［浩瀚神话‘启示录的末日巨龙’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘启示录的末日巨龙’将选拔出灾厄之龙。］

我擡头仰望那空前浩大的场面，说道：“好巧不巧，我们也有一头龙。”

闻言，申流承立刻看了过来。在她身边，正趴伏着一尾全身披着厚重鳞甲的巨龙。

一级龙王种，奇美拉异龙。

经由申流承扎实的训练和喂养，奇美拉异龙的实力已经与那些普通的星座不分伯仲。

诞生于魔界乐园的魔龙，朝天空发出猛烈的咆哮。

见奇美拉异龙振翅飞向天空，韩秀英问道：“你觉得那家伙真的够格成为启示录巨龙？”

我摇了摇头。奇美拉异龙虽然强大，成长潜力相当可观，但还远远不足以成为启示录巨龙的候选人。

“那你到底想怎　　”

“我们还有另一头龙啊。”

“什么？哪里　　”

韩秀英一脸茫然。

但她的右手似乎对某种东西起了反应，强烈地蠢动起来。

下一刻，天空裂开，浓重的黑暗自其中爆发。

在附近徘徊的数十头魔龙发出尖啸一一坠落，云层间忽明忽暗地闪烁不定，黑沉沉的天雷砸向地面，某种生物从深渊中展露形貌。

那是一头拥有如黑曜石打造的高贵黑鳞的龙，散发着其他古代龙全然无可比拟的庞大位格。

祂红宝石般闪耀着光芒的眼瞳傲视天空，一见到祂，其余龙种便颤抖着退下。

祂的翅膀恍若以全世界的黑暗雕琢而成，一振翅便卷起阵阵令人目眩神迷的黑焰，笼罩整座苍穹。

我擡起头，仰望着那美丽的流线形生命体。

“让我们祈祷妳的背后星旗开得胜吧。”

此时此地，祂正是比任何人都更接近“启示录巨龙”的存在。

［星座‘深渊的黑焰龙’在任务中现身。］





* * *



[35]改编自《启示录》第十二章：“有一条火红的大龙，有七个头，十只角，头上戴着七个王冠。牠的尾巴将天上的星辰勾下了三分之一，投在地上。”





Episode 77. 末日巨龙


1.

梅塔特隆环视着化为一片焦土的议场。直到不久前还手持兵刃奋力抵抗的魔王和大天使，全都七零八落地倒在地上。

善恶的传说崩解飘散。

混沌指数早已超过了临界点，带来的影响已开始侵略灰色球体。

一名意识尚存的天使朝祂伸出了手。

‘书记官……’

啪喀！米迦勒后脚一踏，踩碎了那名天使的脑袋。

米迦勒一脚踢开咽了气的天使，掏出藏在怀中的另一名大天使，祂的体型只剩下幼儿般大小。

米迦勒将昏迷不醒的大天使拎在手里，左摇右晃。

‘要不要把拉斐尔也杀了？就这样要了他的命又怪可惜的……’

‘你高兴的话，饶他一命也无所谓，反正混沌数值已经足够了。’

‘那么，那个魔王呢？’

梅塔特隆注视着仍在激战中的球体边陲。

满身疮痍的阿加雷斯就在那里。

以阿斯莫德为首，好几名终焉的求道者联手发起进攻，即便如此，魔王阿加雷斯也没有轻易倒下。祂浑身传说汩汩直流，眼中烙刻着恶鬼般的恨怒。

在激烈的血战中，阿加雷斯嘴边依旧叼着卷烟，甚至不只一根，而是好几根。

［星痕‘一卷怪力Lv.???’发动中。］

［星痕‘一卷敏捷Lv.???’发动中。］

［星痕‘一卷魔力Lv.???’发动中。］

那是阿加雷斯的星痕，万能卷烟。

长年作为一名瘾君子，这便是阿加雷斯主要的绝技。这个深藏不露的传说能超频增幅化身体的性能，亦是专属于阿加雷斯的星痕。

在足足五六名魔王的围攻之下，阿加雷斯依旧坚持着。

阿斯莫德眼见这幅情景，开口说道。

‘不愧是地狱东部的统治者，果然名不虚传。不过，你又能撑到什么时候呢？’

阿加雷斯没有回应，只是自顾自地掏出一根新的卷烟，将之点燃。

梅塔特隆和米迦勒结束了战斗，横越战场朝祂们走来。

阿加雷斯说道。

‘梅塔特隆，我劝你三思，采用这种极端手段不可能维系善与恶。让所有人陪葬之后留存下来的记忆，究竟有什么意义？’

‘只要能被世人铭记，总有一天会重获新生。’

‘重生？像那个天杀的堕天使？’

米迦勒皱起了眉头。

［魔王‘堕天使之王’释放自身位格。］

米迦勒的位格如狂风骤雨般袭来，阿加雷斯的传说喷溅，节节败退。

然而，祂的视线依然直视着梅塔特隆。

‘以那种方式苟延残喘又有何用？那就不是我们了。纵使能够复活，我们也不再是梅塔特隆，不再是阿加雷斯，仅仅只是“天上的书记官”和“地狱东部的统治者”罢了！’

‘那便是我们，地狱东部的统治者啊。’

悠久的传说在梅塔特隆身后徐徐流转。

那都是祂阅读过、实践过，并深信不疑的传说。

［最古老的善露出微笑。］

天上的书记官，是记录世间至善之人，也是定义何为善，作为善之基准的存在。

看着自己亘古的宿敌，阿加雷斯也能感受到在自己身边流淌的众多传说。

［最古老的恶歪了歪头。］

那是祂穷尽一生追随罪恶，漫长的恶之历程。

是与善相互对抗，被人鄙弃声讨的历史。

在这一瞬间，阿加雷斯愕然察觉自己数千年的光阴，仿佛被压缩成一个逗点。

这漫漫的故事长河，绝无尽处。只要地狱东部的统治者继续存在，但凡天上的书记官一息尚存，祂们便将彼此对立，永无止境地鏖战下去。

即使梅塔特隆或阿加雷斯丧命，也会有另一个人取而代之，成为“天上的书记官”，成为“地狱东部的统治者”。

‘如果善恶就是这种狗屎玩意……’

呸的一声，阿加雷斯朝地上吐了口痰，扬起一抹苦笑。

‘那我就此放弃罪恶。我不干了。’

卷烟从阿加雷斯指尖弹出，在空中飞旋着卷起阵阵烟雾。

阿斯莫德连忙高喊。

‘拦住他！’

缭绕的烟雾转眼笼罩阿加雷斯全身。

［魔王‘地狱东部的统治者’已发动星痕‘一卷胆怯Lv.???’！］

污浊灰暗的雾霭旋即爆发，朝众人发出剧烈攻势。

不多时，烟雾散尽，只剩一根卷烟在地上孤零零地滚动，那群终焉的求道者也只得徒劳地收回兵器。

梅塔特隆垂眼看着地上的烟卷，余烬尚存的呛鼻烟味弥漫在空气中。

对手已经离开，只剩善留在原地。

这种感觉该说是孤独，还是一种解脱？梅塔特隆也说不出来。

某人一脚踩熄了散乱的烟头。

［最古老的恶凝神关注着全新的邪恶。］

擡头一看，只见阿斯莫德正装模作样地笑了笑。

‘真是太可惜了，我本来还想将阿加雷斯的墙占为己有。’

看着惺惺作态的阿斯莫德，梅塔特隆说道。

‘很快就会是你的了。’

无论如何，祂已经达到了预期的目标。

［目前混沌指数为100。］

混沌数值已经足够，启示录巨龙也进入了复活的程序。

灭亡，很快就要开始。

［协商会场即将崩溃。］

随着包裹议场的灰色球体逐渐崩毁，大天使的尸体也纷纷坠落地面。

阿斯莫德似乎相当享受这幅景色，开口问道。

‘不过，这么做，你真的没问题吗？’

梅塔特隆陷入了沉默，讨论这么做是好是坏的时机早就结束了。

望着殒落的天使，梅塔特隆搬出最教科书式的答案。

‘这一切都是善的旨意，为了抵达最理想的■■。’

■■，那是所有星座的夙愿，也是所有繁星故事终结的所在。

阿斯莫德叹道。

‘■■啊……追求那种东西的星座最终都会越来越相似。虽然性格完全相反，但你和我认识的某个人真的很像。’

梅塔特隆正想追问祂说的是谁，却听见龙的尖啸声划破天空。

‘吼喔喔喔喔喔！’

成千上万的龙在空中盘旋激战，爆炸声不绝于耳，被撕裂了翅膀的巨龙一头接一头坠落地面。

这并非梅塔特隆引颈期盼的景象。

启示录巨龙还没有复活？

‘这有什么好吃惊的，在追寻■■的又不是只有我们。’

看着自地面昂首仰望的男子，阿斯莫德露出了笑容。





［星座‘深渊的黑焰龙’厉声咆哮。］

深渊的黑焰龙果然很强。

那家伙一口气撕碎了盘据一方天空的数十条巨龙，强势崛起，以祂那霸道跋扈的位格彰显著自身的存在感，真不愧是《灭活法》的最强星座之一。

看见自己的背后星如此活跃，韩秀英兴奋地挥着手上的绷带。

“黑焰龙！我第一次觉为祢感到骄傲，给我把牠们全宰了！”

“加油啊，奇美拉！”

申流承同样双手紧握，用迫切的神情凝视着空中的战况。

［‘深渊的黑焰龙’的存在感逐渐增强。］

［‘奇美拉异龙’的存在感逐渐增强。］

每当深渊的黑焰龙和奇美拉异龙击倒其他龙群，祂们的位阶也不断提升。壮烈激昂的血战就在眼前，感觉连我的心脏也不由得怦怦狂跳。

注视着龙群好一会，我朝刘众赫使了个眼色。

“知道了。”

一接收到我的眼神，刘众赫便和其他伙伴一起展开行动。

他负责的工作，是赶在启示录巨龙开始活跃以前，联系周边的星云。

此外，我也有事要做。

我一一观察着天空中的龙群，仔细思索着。

这并非启示录巨龙第一次复苏，那么，上一次的启示录巨龙多半也混迹在那些魔龙之中。

［几头龙王种意识到了您的存在。］

“啧。”

轰隆隆隆隆隆！

我反射性地发动电人化阻挡迎面而来的龙息。几只龙王种怒视着我，歪了歪脑袋又振翅飞离，好像看见什么怪异的东西。

牠们怎么了？我又不是龙。

紧接着，一道讯息响起。

［您有权参与‘龙之血祭’。］

什么？

［是否要参与‘龙之血祭’？］

突如其来的讯息令我一时瞠目结舌，说不出话来。

不对，我是星座没错，但我又不是龙，怎么会冒出这种讯息？

“你为什么不参加呢？”

一道声音冷不防从身边传来，我完全不晓得对方是何时出现的。

我不敢放松警惕，回头看了看声音传来的方向。

我的身边站着一个性别不明的美形人物，一头色泽明亮的红发，虽然感受不到强烈的位格，外貌却充满了某种神秘的气息。

是转生者吗？

很有可能。毕竟有极少数的强者，就像一拳无敌刘皓成那样隐匿锋芒，低调地蛰伏在这座岛上。

“我问你，为什么不参加呢？”

“虽然我不清楚你在说些什么，但我没有参战的资格。”

“怎么会？你不也拥有龙的心脏吗？”

听到这句话我才恍然大悟。

［传说碎片‘黄金幼龙的破碎心脏’充满活力地跃动。］

这么说来，我确实拥有小金龙的心脏，那是我在任务的地平线吸收的传说碎片。

［传说碎片‘黄金幼龙的破碎心脏’渴望参与龙族的祭典。］

怪不得我从刚刚就觉得心脏跳得异常剧烈，原来是这个缘故？

那名转生者问道：“倘若你是真正的龙，应该会对这种状况感到愤怒。”

“这种状况是指什么状况？”

“我指的是，伟大的龙族遭人利用，被当作区区任务的素材。”

狂跳不已的心脏似乎慢慢冷却了下来。

转生者继续说了下去。

“善恶、沟通、轮回⋯⋯在星星直播那些宏大的主题中，巨龙不断被反复利用。如果你也是龙，那就参与这场祭典吧，去成为实现预言的末日巨龙，为颠覆世界贡献你的力量。那些任务剥夺了你的存在，那你更应该亲眼见证它的结局。”

我认真看着那名转生者。

善恶、沟通、轮回⋯⋯如果活得够久，确实可能经历过星星直播所有宏大的主题。

真的活了很久很久的话。

我考虑片刻，说道：“不见得任务里的每个故事都是不幸的，有些事物也是由于任务的存在才得以被人发觉。或许您一直待在转生者之岛所以不太清楚，但任务的确在发生改变。”

虽然我也很讨厌会这么说的自己，但这番话仍有大半出自真心。

远远地，能看见正在与星座接触的刘众赫和同伴们。

那名转生者顺着我的目光，看着同样的景象。

“正在改变？任务还能变成什么样？难不成，恶龙和怪兽如今也能当上传说的主人翁了？”

“那样的传说原本就存在了。”

“但八成没人关注吧。”

“有些故事还是很有人气，过去也有出现过。您不也知道吗？无论是在《尼伯龙根之歌[36]》，或是圣乔治屠龙传说[37]，都曾有……”

“那些故事的龙族根本不是主角。”

几头龙在空中迷失了方向，彼此撞在一起，纷纷坠落。

转生者继续说道：“龙族总是遭人猎杀的存在，自古皆然。龙被称作万恶之源，是四处绑架人类公主、贪恋黄金、视财如命的低劣恶棍。现在想来，我还是认为这设定可笑至极，龙族为何要执著于黄金，或对其他种族的雌性感兴趣？”

“与龙有关的故事并不是只有这些，也有很多描写龙族来到人类世界，尽情游乐的情节，例如　　”

“变身为俊美人类的龙[38]，你认为能算是纯粹的龙吗？”

我一时被他堵得哑口无言。

转生者说道：“就算回溯至数万年前，龙的作用也是千篇一律，最终，都只不过是为了其他种族，为了其他星座服务的任务情节而已。”

每当转生者继续讲述，他的声音就渐渐散发出一股不寻常的位格。

“没有任何故事会正视龙族，给予龙族应有的对待。龙总是被消费、被制约，成为故事主角征服的对象，现在多半也没有太大的区别。”

周围的空气慢慢起了变化，呼吸变得困难，他的位格，竟足以束缚住身为传说级星座的我。

深渊的黑焰龙在天上咆哮，展翅朝我们飞来。

看着黑焰龙的身姿，我咬牙说道：“我会改变这一切。”

“就凭你？你要怎么做？”

“我不会让龙族再度陷入悲惨的命运。”

［星座‘隐密的谋略家’注视着您。］

繁星目光齐聚。

［绝大多数星座注视着您。］

［多数星座望着您的身旁，大感惊讶！］

那转生者面无表情地盯着我。

“有意思。”

他的外形开始产生变化。

变形术（Polymorph）。那是玩世不恭、游戏人间的龙族偏爱的魔法。

“记得数万年前，也有鬼怪向我作出类似的提议。祂说，祂会为我们打造一个世界，一个龙也能成为任务主角的世界。”

感觉眼前一片漆黑，五感不听使唤，昏暗的视野摇摇欲坠，传说从鼻孔汩汩流下。

一旁为奇美拉异龙加油打气的申流承像断了线的木偶般倏然倒地，韩秀英也口鼻流血地看着我。

在连耳膜都快炸裂的重度耳鸣中，我听见韩秀英的讯息。

　金、独子，这、这是怎么……

全身都在颤抖。

我瘫坐在地，竭尽全力设法擡起头来。

这种力量，还能以“位格”称之吗？

［星座‘恶魔般的火之审判者’叫您快逃！］

［星座‘最晦暗的春日女王’急切地注视着您。］

［星座‘富裕夤夜之父’……］

悠远苍茫的龙语在耳际响起。

‘欺骗我的那个鬼怪，而今已经当上了鬼怪之王。’

高挂天际的太阳消失无踪，整个世界已被笼罩在巨大的阴影之下。

灭世之龙。

启示录的末日巨龙，终究展开了灾厄之翼。

2.

［专用技能‘第四面墙’强烈发动中！］

只见前代的启示录巨龙腾空而起，卷起剧烈的传说风暴。

在摇晃的视野中，我像个失去了支撑的稻草人一般岌岌可危。

巨龙转瞬间腾飞直上高空，祂一发出呼啸，世上所有的声音便陷入死寂。众多化身体的脑袋接连炸裂，战场上的星座摀着耳朵，七窍涌出汩汩传说。

滋滋滋滋滋……

一道漆黑的裂缝沿着灭世龙窜升的轨迹划破天空。

惊慌失措的龙族全都吓破了胆，四散窜逃。而那些不知好歹鲁莽进攻的龙群，被灭世龙的翅膀轻轻一搧，就变成了飞散的血块。

深渊的黑焰龙则静立在天空中央，静候灭世龙到来。

［星座‘深渊的黑焰龙’注视着自己的对手。］

深渊的黑焰龙一声咆哮，振翅扑向灭世龙。

两头魔龙缠斗在一块，在空中展开恶战。事实上，与其说是缠斗，不如说是成年人和十五岁小孩的战斗。

［星座‘深渊的黑焰龙’大为震怒！］

黑焰龙的体型已比其他龙族大上好几倍，但在灭世龙面前，简直和刚孵化的幼雏没有两样。

“不准输！敢输我就宰了祢！”

韩秀英奋力为自己的背后星加油打气，身上也流淌着一则又一则的传说。

她的浩瀚神话也在为自己的背后星讲述着故事。

“毁灭的浩劫[39]！深渊的阿比斯[40]！这些破玩意祢要我说多少次都可以，不准输！求求祢！”

就像在回应她的呼喊，深渊的黑焰龙喷出汹涌的龙息。

被祂的吐息波及的龙群像着了火的风筝，纷纷掉落地面，整片天空都被笼罩在墨黑的焰火之中。

‘你这头龙还不差，在我沉睡之前，还没有像你这样的存在。’

‘少在那里废话连篇，糟老头，我好不容易现身，可不是来听你倚老卖老的。’

‘看来我得教教你这小子什么是规矩。’

灭世龙翅膀一挥就挡下了攻击，同时吐出龙息，速度快得令人连闪避都来不及。

咻呜呜呜呜

能够闪过这一击，全凭黑焰龙急中生智的反应。祂瞬间变身成十五岁的少年，以龙语使出了真龙魔法“流星冲击”。

灭世龙被从天而降的陨石碎片重重砸中，怒不可遏。

‘变身术？到头来你这家伙也是邪门歪道！’

‘你这神经病双标仔！你自己刚才不也用了变身术？’

‘纯粹的真龙不该使那种不入流的伎俩。’

黑焰龙咆哮一声，再次变回本体，高声怒吼。

‘老子就是要随心所欲地过活！不管我要当人类还是半兽人，都用不着你管！’

‘你不够格成为吾等真龙的代表！’

利爪横扫、扑腾嘶咬，两头龙再度陷入激战，溅起阵阵火花。

默默承受着黑焰龙凌厉攻势的灭世龙，缓缓张开血盆大口。

见状，黑焰龙也立刻凝聚起龙息。

龙之吐息的对决。

浓重的黑焰吐息和灭世龙的灼红赤炎正面冲突，下一刻，天空的颜色随之骤变！

滚滚热浪横扫，仿佛烈日就在眼前。

尽管眼前的景象异常壮观，却没有任何人发出感叹。承受不了高热的转生者眼中映照着那辉煌的焰火，登时化为灰烬。

［浩瀚神话‘启示录的末日巨龙’已选定‘末日巨龙’。］

在此时此地，深渊的黑焰龙是最接近启示录的末日巨龙的候选人。

换言之，这也就意味着祂还尚未成为真正的末日巨龙。

［‘龙之血祭’已产生胜利者。］

在红艳的云霞之下，某个存在无力地失重下坠。

“黑焰龙！”

祂的翅膀着了火，庞大的身躯千疮百孔。

坠落的黑焰龙忿忿不平地瞪着双眼，对我说道。

‘啊啊，只用一只手战斗还是太勉强了吗……后面就交给你了，男孩。’

剧情的进展和我所知的原作一模一样。

前代启示录巨龙的力量已臻成熟，堪比神话级星座。而今，那头龙的位格也将再一次进化，演变成无人能及的灾难。

韩秀英呕出一大口鲜血，着急地催促道：“金独子！这是怎么回事！这跟你的计划完全不是一回事吧！”

“和原作一模一样。”

“这是什么意思？这样到底是进展顺利还是麻烦大了？”

刘众赫的讯息自后方传来。

　金独子，我们已经把能找的家伙都叫来了。

成群的星座集结在刘众赫身后，每个人都一脸六神无主，忧心忡忡地凝视着天空。

轰隆隆隆隆。

庞大的巨龙吞噬全世界的光亮，体内凝聚着星星直播的概然性。

‘那究竟是……’

启示录巨龙的复活已成定局。

任务需要事件来推进，启示录巨龙本身就是那个剧情事件。只要星星直播的意志依然渴望着故事，启示录巨龙的复苏就是必然的发展。

在原作中，为了阻止祂的复活，众人几乎穷尽一切手段，但就连一次都没有成功过。

尽管如此，我仍坚持留在这里，寻找前代的启示录巨龙；我还是尝试和祂交谈，据理力争关于龙的故事；而深渊的黑焰龙也依然不惜牺牲自己的力量，持续着这场注定败下阵来的硬仗。

我所做的一切，全都是为了争取时间。

［浩瀚神话‘启示录的末日巨龙’开始讲述故事。］

一阵嗡嗡作响，怀里的手机萤幕亮了起来。

在地狱最炽热的地方，启示录的灾祸睁开了双眼。

tls123传来的最终版本中，启示录巨龙似乎也注定了复活的命运。

在艰巨的神话中迷失生命的群龙发出长啸，血红末日的季节终于到来。

坠落的龙族发出凄厉的尖啸。在传说中被牺牲，连自身灵魂都遭到剥夺，徒留几个冰冷名字的龙群，此刻俯身膜拜着自己的王。

我远远望见梅塔特隆和阿斯莫德的身影出现在天空的另一头，看来，议场内的战斗这才告一段落。

梅塔特隆擡头看着启示录巨龙庞大的身躯。

‘终于来了，哈米吉多顿的恶龙啊……’

浩瀚神话“哈米吉多顿”的邪龙，祂便是太初之恶，就连邪恶的象征、最古老的恶都无法承担祂的重量。

恶龙垂眼傲视着善与恶的众多星座。

‘古老的传说啊，现在是你们遵守约定，迈向灭亡的时候了。’

空气轰然炸裂，启示录巨龙巨大的身躯一口气穿透大气层，在祂消失的天空之外爆发出惊人的火花。

［正在更新主线任务。］

［灾祸的概然性已超过任务的极限值。］

［将自动调整任务的难易度。］

［为了符合灾祸的难易度，将重新安排任务。］

果然不出所料。要是我的记忆没有出错，启示录巨龙本是出现在原作第八十五号主线任务的灾难，而神魔大战不过是第八十号主线任务。

［引发任务跳转。］

［灾祸出现异常，难易度过高。］

［由于任务跨幅过大，化身体出现异常。］

……

［第89号主线任务已开始。］

＋

〈主线任务#89　　启示录的末日巨龙〉

分类：主线

难易度：无法估算

成功条件：请阻止“启示录的灾祸”。

时间限制：无

奖励：与“启示录的末日巨龙”有关之浩瀚神话、？？？

任务失败：星星直播加速迈向灭亡

＊此任务区分为不同阶段，请参考系统讯息以应对灾祸。

＋



我怀着沉重的心情读完任务资讯。

足足跳转到第八十九号任务，任务的编号数字远比原作更靠后。

剧情越接近小说后半部，任务容许的概然性越大，也就是说，即将降临的启示录巨龙，会比原作出现的更加强悍。

［灾祸警报响彻星星直播全域。］

［启示录巨龙即将复活，展开活动。］

［星星直播全域都将纳入第89号任务的范围。］

“独子先生，我们把人都带来了。”

回头一看，只见郑熙媛、金独子集团成员，还有愿意追随我们的星座都来到我身后。这些人数小时前还打得难分难解，多亏刘众赫在我和黑焰龙拖延时间的同时奔走整合，才能召集大批友军。

‘真抱歉，我们找不到更多人手了。’

戴欧尼修斯挠了挠后脑勺，一脸过意不去的模样，奥林帕斯众神全都跟随在祂后头。

“爱与美的女神”阿芙萝黛蒂。

“残暴战神”阿瑞斯。

“正义和智慧的代言人”雅典娜。

“空中漫步的主人”荷米斯。

“火山的铁匠”赫菲斯托斯。

“纯洁的月光猎人”阿提米丝……

无一例外，都是和我们一起创造了巨人族战役的熟面孔。

‘我也联络了我老爸和咸鱼老伯，但……’

看来“闪电神座”宙斯和“划定海疆之戟”波赛顿似乎不愿蹚这场浑水，想起那两位神话级星座在巨人族战役展现的威容，我不免觉得有些遗憾。

‘这样战力还是不够吧？’

“老实说……确实不够。”

奥林帕斯虽强，但单靠祂们就想阻止启示录巨龙，无疑是痴人说梦。

若最初的摆尾和原作描写的如出一辙，凭借我们现有的战斗力，恐怕连祂一次摆尾带来的第一波冲击都无法承受。

紧接着，某人的真言传入耳中。

‘救赎的魔王，我的老伙伴也决意出一份力。’

北方的天空绽出光芒。

［星云〈吠陀〉的星座在任务中现身。］

伴随灿烂的火焰，许多星座穿过乌云一一显露身影。

一见到祂们，我的脑中便自动翻开《灭活法》的页面，虽然早有预期总有一天会见到祂们，却万万没想到是以这种方式碰面。

“夜叉神王”俱毗罗[41]。

“净化之火”阿耆尼[42]。

“永不止息的暴风”伐由[43]。

这几人都与“至高无上的光之神”苏利耶一样，是隶属吠陀护世天王等级的传说级星座。

‘那个叫启示录巨龙的家伙在哪？’

‘看来能收获一个不错的传说，这种大好机会真是久违了。’

‘因陀罗那家伙伤势过重，无法共襄盛举了。’

由祂们作为开端。

［星云〈纸莎草〉的星座在任务中现身。］

自东方苍穹……

［星云〈救世之树〉的星座在任务中现身。］

再到西方的天际。

［星云〈阿斯嘉德〉的星座在任务中现身。］

［星云〈十二支〉的星座在任务中现身。］

……

过去曾经势如水火的星座，一一在星星直播的灾祸面前集结。

看着光芒耀眼的星宿接连现身，包含刘众赫和韩秀英在内，所有金独子集团的成员都紧贴到我身边，神情紧张。

“擡头挺胸，用不着胆怯，如今，我们也是祂们之中的一员。”

实际上，这些星座也早已对我们一行人另眼相待。

若说金独子集团甫成立之初，祂们看待我们的目光近乎轻蔑和藐视，现在则更带有几分妒忌。

金独子集团凭借自身的力量走到了这里，也将倚靠自己的本事，继续迈向最后的任务。

等到之前停留在局部战役，尚未加入主战场的星座赶到，聚集在此的星座已超过五百名。

只不过，这些刚加入的家伙脑袋好像都有点毛病。

‘击倒区区一条龙就能把浩瀚神话弄到手，这笔生意也太划算了吧。’

‘全都给我滚，启示录巨龙是我们星云的猎物。’

‘不，启示录巨龙交给我们救世之树来处理。’

‘苏利耶，你能不能载我们一程，把我们送到那头龙附近？’

众人争先恐后地发言，苏利耶一脸啼笑皆非。

‘真是群疯子，难道你们都没看到刚刚发生了什么事？’

‘喔喔，我们看了啊，那个任务未免演得太假了。’

回应这句话的是“晨星女神”瓦卡丽涅，祂才刚从局部战役赶到现场。

‘一介怪兽种根本不可能拥有那种位格，苏利耶，看来你在退出吠陀后，Coin也捉襟见肘了吧？’

‘那并非演出　　’

‘既然我们的列车长被吓破了胆，我们就自己先展开进攻吧。’

并不是星星直播的所有星座都熟知启示录巨龙的存在，毕竟启示录巨龙的复活，已是距今数万年前的事了。

某些神话，对星座来说也只是遥不可及的前尘旧事。

这段漫长的光阴，足以让劫后余生的人、在灾难之后诞生的人，全都将那场浩劫忘得一干二净。

梅塔特隆严厉地开口示警。

‘大家冷静，专断独行会造成他人的困扰，那条启示录巨龙　　’

‘你还是趁早闭嘴，就是因为你的一意孤行，整个神魔大战都被搞砸了！’

似乎就在等着这一刻，系统讯息倏忽响起。

［浩瀚神话‘启示录的末日巨龙’已开始活动。］

3.

＋

〈第一阶段任务情报〉

　　3分钟后，将迎来“最初的摆尾”。

　　“最初的摆尾”是由于启示录巨龙的复活引发的灾害。

　　“最初的摆尾”将消灭四分之一的星星直播。

＋



整整四分之一的星星直播遭到抹除，这种阶段性情报才真可谓骇人听闻。

然而，阅读了任务讯息之后，有些星座仍对事态的严重性浑然不觉。

‘四分之一的人会死？管理局真是爱说笑。’

‘那些鬼怪真是越来越会吹牛了。’

绝大部分的星座都是习惯收看任务，却鲜少亲身执行任务的人，是为了给自己的生命带来些许慰藉，剥削压榨他人故事的存在。

作为鬼怪的老顾客，祂们坚信管理局没道理制定使所有人同归于尽的任务。

只是，祂们直到现在还不明白　　在这个世界，就连观众也会成为任务剧情的目标。

启示录巨龙盘旋在大气层外积蓄着力量，许多星座纷纷朝祂飞身而去。

‘浩瀚神话是我们的啦！’

祂们的眼底满是贪婪。

启示录的末日巨龙已经取代了神魔大战任务，倘若能够在此打倒启示录巨龙，就能取得最强的浩瀚神话。

或许是祂们的举动让其他人乱了阵脚，就连先前抵达的许多星座也急忙跃上大气层。

［星座‘晨星女神’催动自身位格。］

［星座‘夜叉神王’催动自身位格。］

率先出手的是“晨星女神”瓦卡丽涅，以及“夜叉神王”俱毗罗。

［星云〈救世之树〉为所属星座配给了概然性。］

［星云〈吠陀〉为所属星座配给了概然性。］

眼见星座们一个个远去，其他伙伴的神情也跟着焦躁起来。

“我们是不是也该追上去？”

“绝对不准轻举妄动。”我三申五令地制止他们。

除了那些飞蛾扑火的星座，多数古老的星座都和我们一样坚守在原地，祂们八成也很清楚这场战斗的结局。

我不动声色，刻意询问正在审时度势的梅塔特隆。

“梅塔特隆，祢要制造启示录巨龙的封印球吗？”

梅塔特隆目不转睛地瞧着我，温和地笑了起来。

‘当然，毕竟在第一千八百六十三次回归也是如此。既然至邪至恶已然降世，我们难道不该竭力拯救每一个人？’

梅塔特隆的眼神散发出神圣高洁的光辉，似乎全然不记得直到数个小时前，祂还在与自己的同僚生死相搏。尽管之前我就察觉到祂不太对劲，但这么一看，祂好像真的已经疯了。

“就算这计划成功，祢自己也得赔命，如此一来，世上的善也会就此消失。”

‘消失的是我，善不会消亡。’

我感觉自己简直像是在对牛弹琴，不禁摇着头转过身去。

身后，只见深渊的黑焰龙的身形已经缩水成譬喻一般的大小，韩秀英则轻抚着缩小的黑焰龙。

精疲力竭的黑焰龙朝空中喷发小小的焰火。

韩秀英说道：“金独子。”

“怎样？”

“你没跟我说实话吧？”

我顿了一顿，反问道：“什么意思？”

“不是，你就很可疑啊。换作平时，你应该会先和大家分享任务情报……你为什么不预先把这次任务的内容说清楚？”

韩秀英瞇起眼睛看着我，继续说道：“你真的有办法赢吧？”

“有。”

“你确定？你该不会又想乱搞什么邪门的歪路子？”

“什么邪门的路子？”

韩秀英用手指猛地划过自己的脖子。

我笑着答道：“别担心，真的不会啦。”

但韩秀英依旧是一脸将信将疑的模样。

此时，申流承也接口问道：“叔叔，那你为什么要发动那个星痕？”

［星痕‘牺牲意志Lv.8’发动中！］

这是我创造的唯一一个星痕。空中跳出一道讯息，显示它正在往同伴身上注入力量。

郑熙媛说道：“你就不能把那玩意关了吗？一直开在那里，超碍眼的。”

“而且那个星痕的等级还高得不正常……”李智慧也低声嘀咕。

我只得辩解道：“我是为了增强大家的力量才发动这个技能，我真的没有在动什么歪脑筋。”

谁知我一说完，李吉永立刻开口抢白。

“可是，那个星痕明明只有独子哥为伙伴牺牲的时候才会发动吧。”

“大叔，你又打算骗我们了吗？”

“独子先生，难道你又……”

众人身上渐渐散发出森冷的杀气，就连周围的星座都吓得瑟瑟发抖，在稍远处观察情况的刘众赫也默默将手伸向刀柄。

我连忙伸手指着启示录巨龙。

“等等，现在不是在乎这些琐事的时候了，那边很快就会出现有趣的景象，大家快看！”

向上飞升的星座拖着流星一样的尾巴，终于来到启示录巨龙附近。

“现在，那些朋友都要没命了。”

“大家别松懈，很快就要开始了。”

刘众赫也接着说了一句，抽出黑天魔刀。

“那家伙的摆尾总共会分成三个阶段。祂是异常强大的灾祸，所以我们也要准备好迎接三次剧烈的冲击波。”

“那种攻击，居然有整整三次？”

面对李智慧的提问，我代替刘众赫进行补充。

“越接近摆尾发动的起点，尚未吸收过多能量的冲击就越容易抵销。我们只要咬牙死撑，一定有办法撑过前两次攻击，不要太担心。”

最关键的是第三次冲击波。

此外，倘若阻止不了祂的攻势，不仅我们全都性命不保，整整四分之一的星星直播也会直接蒸发。

远远地，隐约可以看见星座和启示录巨龙展开了冲突。瓦卡丽涅发射的光波正面击中巨龙，俱毗罗手中的巨环刀也割伤了巨龙的背脊。

就在这时，启示录巨龙的尾巴有了动作。

［‘最初的摆尾’已开始。］

［发出第一道冲击波。］

我们完全弄不清在这瞬间究竟发生了什么。

一道湛蓝寒光在远处爆发，我慢了一拍才意识到，那是高度凝缩的火花。

由于祂一口气动用了星星直播巨量的概然性，那道毁天灭地的雷击径直化为反噬风暴本身。

那就是启示录巨龙摆尾产生的“第一道冲击波”。

‘这点招数、这点小把戏根本　　’

拚命抵御的俱毗罗放声狂吼，大吃一惊的瓦卡丽涅也尖叫出声。

前去挑战启示录巨龙的数十位星座同时释放位格，就在电光石火之间，某些东西应声碎裂。

［星座‘晨星女神’已遭到消灭。］

［星座‘夜叉神王’已遭到消灭。］

［星座‘暗夜苍狼’已遭到消灭。］

……

间接讯息如雨点落下。摆尾附近的星座接连炸裂，灰飞烟灭。

李智慧茫然道：“那种攻击，我们真的撑得过去吗？”

我也无话可说，毕竟就连我也是初次亲眼见识到巨龙摆尾的威力。

燃烧吞噬了众多星座，冲击波的规模更加壮大，此刻已经作好了横扫星星直播全域的准备。

而我们，就身在那道攻击的起点。

‘完蛋了，快逃啊！’

几名星座吓得神魂俱裂，转身就跑。

然而，这可不是说逃就能逃得过的攻击。

我用真言登高一呼。

‘大家都冷静下来，我们有办法抵挡的。’

‘说什么疯话！你瞎了吗？’

‘魔龙摆尾造成的冲击波，可以用同属性的力量吸收，也能用相克属性的力量抵销！只要有足够的概然性，我们就能挡得下来！’

冲击波朝四面八方蔓延的速度越来越快，渐渐加速的能量场露出了贪婪的利齿，要将我们所有人生吞活剥。

‘全都让开。’

就在这时，一名星座挺身而出。

那名星座全身萦绕着耀眼的雷电，朝天高高举起自己的巨型战锤。

‘我乃奥丁[44]之子，木曜日的天雷！’

祂正是我曾在美食协会打过照面的木曜日的天雷　　索尔。

‘我将在此，以天雷葬送启示录的巨龙！’

星遗物“雷霆战锤”重重击落，轰出一道霹雳惊雷，祂用海盗般的气魄冲上前去，无畏地跃向启示录巨龙的冲击波。

滋滋滋滋滋滋！

更惊人的是，祂竟然硬生生扛住了那道冲击。

狂暴的冲击波大部分都涌向祂手中的雷霆战锤，索尔活像遭到雷击的避雷针，痛苦地全身颤抖。

见状，在场的阿斯嘉德星座全都出借自己的概然性，集中到索尔身上。

‘吼喔喔喔喔喔喔！’

索尔浑身青筋暴起，眼珠充血突出，如雕像般壮硕的肌肉在雷击之下逐渐烧成焦黑。

第一道冲击波并非龙的尾部本身，不过是摆尾造成的余波，但光是如此，就让堂堂传说级星座几乎要惨死其下。

‘喝啊啊啊啊啊啊啊！’

眼看索尔就要支撑不住松开手中战锤，某人倏然伸手，与祂一起握住了巨锤。

‘我本来觉得北欧神话没什么意思，想不到还挺有两下子的。’

来人大大出乎众人意料。

索尔愕然怒吼。

‘放手！这锤子不是你能举得起来的！你这家伙根本无法操纵闪电不是吗！’

‘没问题的，毕竟我老爹是闪电之神啊。’

闪电神座的继承者。

在宙斯离开之后，戴欧尼修斯俨然成了奥林帕斯的接班人，毕竟在整个奥林帕斯，能承袭闪电位格的唯有宙斯之后。

［传说‘闪电狂欢节’开始讲述故事。］

祂们一度想交由我继承的那个传说，此刻自戴欧尼修斯全身上下翻腾而出，戴欧尼修斯大口痛饮着系在腰间的葡萄酒，发出快意的长啸。

‘哈啊啊啊啊　　真是刺激！’

尽管整个人被电光烧炙，戴欧尼修斯依然纵声大笑。

这是阿斯嘉德和奥林帕斯的联手出击。

祂们两人依靠着同伴提供的传说之力咬牙坚持，但局势并没能维持多久。启示录巨龙蛮横霸道的位格迅速膨胀，比两个星云的总合更加强大。

苏利耶沉吟了一声。

‘这种时候，要是因陀罗也在……真想不到我也会想念那个傻瓜。’

在原作中，第一道冲击波正是由这三位闪电之神联手抵销的，偏偏我们金独子集团打倒了因陀罗，导致祂的位置出现了空缺。

‘没有能够应付雷电的星座了吗！’

本来我没打算在这时出手，但眼下别无他法了。

“我来帮忙。”

［已发动‘魔王化’。］

我并不是操纵雷电的星座，但我能使用类似的招数。

［已启动5号书签。］

［已发动‘电人化Lv.23(+13)’。］

［您当前的肉体组成与该登场人物的肉体组成有异。］

［您的位格已克服肉体组成的限制。］

白清的力量迅速充盈全身。

我散发着耀眼的战意来到索尔和戴欧尼修斯身边，加入祂们的行列。

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

两则浩瀚神话支撑着我，雷击的风暴迅速将我吞没。

居然说这玩意刺激，戴欧尼修斯的脑子肯定已经烧坏了。

‘多喝两杯的话还撑得过去，你要不要也来一杯啊？’

戴欧尼修斯这么说着，下半身却已焦黑得一塌糊涂，早已被雷电烤成一团煤炭的索尔也哈哈大笑。

‘救赎的魔王，看来我们是要同年同月同日死了。’

‘和你一块赴死，倒也能成就一段不错的故事，一起成为代代口耳相传的佳话吧。’

‘哼，那么这该算作阿斯嘉德的神话，还是奥林帕斯的传奇？’

‘两位先别瞎扯了，拜托专心一点啊。’

钻心刺骨的剧痛从掌心传来，我、索尔和戴欧尼修斯，三人像大坝一般挡下滚滚而来的雷击。

没有多久，第一道冲击波的气势终于逐渐削弱。

无论如何，只要能撑过去就好了，再一下、再一下下。

只可惜，我们败退的速度比冲击波减弱的速度更快。

戴欧尼修斯率先吼了起来。

‘天杀的，快挡不住了　　’

我们的防线一旦溃堤，后方的伙伴也会全军覆没。尽管脑中清楚地知道这个事实，我们依然束手无策，正当我准备大声警告所有同伴尽快躲避的刹那

有只手牢牢撑住了风雨飘摇的堤坝。

我方还有其他闪电之神吗？

这不无可能。毕竟世上的神话之中，掌控雷电的存在比比皆是，但一时半刻我想不起任何名字。况且，此人吸收雷击的速度甚至远远超过我、索尔和戴欧尼修斯三人的水准，这名星座究竟是何方神圣？

‘连这点程度的雷击都抵挡不了，看来你太过疏于修行了。’

听见那道嗓音，我不禁地苦笑起来。

索尔震惊地问道。

‘你这家伙是什么来头？我第一次见到像你这样的星座。’

那人顿时怒不可遏，孤高的位格波涛汹涌。

人们在形容美男子的长相时，总爱强调脸只有巴掌大，照这个标准来看，世界上绝对没有人能比这个男子更加俊美。

‘我不是星座。’

我也真傻，竟然将这号人物彻底忘在脑后。放眼整个星星直播，操控雷电的第一把交椅根本不是星座，而是这个男人。

银蓝色的长发在空中乱舞，璀璨夺目的白清雷霆，轰然爆发。

‘本人基里奥斯．罗德格拉姆，正是这懒散小徒的师父。’

4.

随着基里奥斯的奥援到来，第一道冲击波渐渐被抵销殆尽。加上在基里奥斯之后到场的部分星座也纷纷出借概然性，我方拥有的概然性首度超越了启示录巨龙的冲击波。

‘呜喔喔喔喔喔喔！’

被电雷烤黑的索尔和戴欧尼修斯接连发出怒吼，戴欧尼修斯更是不晓得豪饮了多少葡萄酒，一团漆黑的身上只剩一张脸涨得通红。

‘我干杯、你随意，干啦、干啦！’

‘真好奇奥林帕斯产的美酒是什么味道，也分我一杯！’

祂们就这样你来我往，直到第一道冲击波平息下来时，两名星座都已喝得烂醉如泥了。

基里奥斯无言地看着两人。

‘小徒弟，这两个家伙也是你的同伴？’

“呃，我跟祂们不熟。”

［第一阶段已结束。］

［恭喜您，您已顺利挡下‘最初的摆尾’第一道冲击波。］

做到了！我们成功挺过了那天杀的第一波摆尾！

我回头望向身后。

“大家　　”

我一时竟说不出话。满目疮痍的战场上，遍地都是被雷电烧成黑炭的尸体。有些人被卷入我们未能拦截下来的雷击之中，有些人就连外围的反噬风暴都承受不住，化身体彻底炸裂。

刚才那一击，瞬间就让超过五百名的星座缩减至一半以下，惨烈的伤亡就如谎言般不真实。

这种攻击，我们真的坚持得下去吗？

不过第一道波冲击状况就如此严峻，第二次、第三次又会有多么绝望？

擡头一看，只见繁星的讯息有如点点光源，照亮整座夜空。

［绝大多数星座都对任务的难易度大为震惊。］

［多数星座对该任务的概然性向管理局提出抗议。］

［部分星座主张该任务不应存在。］

［多数星云要求取消任务。］

取消任务啊，要是有人直到现在还有那种错觉，就太可笑了。

［该任务无法取消。］

［任务地区内的所有星座，请准备应对下一阶段。］

灭亡仍在持续。

星座惊愕的讯息接连不断，而另一头，从天空落下的大量斗内也络绎不绝。

［星座‘闪电神座’凝神审视着您。］

［星座‘划定海疆之戟’紧盯着您。］

［星座‘以黄土造人的大地母神’对您将获取的神话备感兴趣。］

［身处最后的任务的星座对您相当瞩目。］

［身处最后的任务的星座对您的活跃表现饶富兴味。］

［已获得3,000,000 Coin赞助。］

包含“闪电神座”宙斯、“划定海疆之戟”波赛顿，再加上“以黄土造人的大地母神”女娲[45]，身在最后的任务的众多星座都在场关注。

祂们没有亲身参与任务，反正这批家伙雄踞于星星直播位阶之巅，可说打从一开始，这次的事态就无法对祂们造成威胁。

最初的摆尾破坏的区域，并未纳入星星直播的最终任务地区，对于即将迎来结之篇章的祂们来说，这些同僚星座的殒落也不过是一场游戏罢了。

［10分钟后，第二阶段即将开始。］

中场休息十分钟，我总算松了一口气，望向基里奥斯。

基里奥斯的位格显然比过去更加深不可测。

“这段时间，您又有了新的领悟。”

‘看来你的程度也有所提升，才能看出这一点。’

基里奥斯话中带刺，我这位师父不仅长相不输刘众赫，就连说话的口吻乃至性格，都是有过之而无不及。

李智慧忽然扑上前来，抓着我的肩膀猛力摇晃。

“大叔！我还以为你要变成烤鱿鱼了！”

妳就没有更好的比喻了吗……

“基里奥斯爷爷！我大师父呢？她没和你一起来吗？”

‘破天剑圣还有事，晚点才会到。’

基里奥斯冷冷地回应，睨了我一眼便撇过头去。

‘我以为事态危急，我那蠢徒弟一定会搞丢半条命这才提前赶来，结果倒也没出什么乱子。’

这句话的语气真叫人摸不清他是惋惜还是庆幸。

“要是您再晚一步，我可能不只是搞丢半条命，而是早就不得好死了。先不说这些，我们该准备面对第二阶段了。”

刘众赫仿佛就等着我这句话，话音刚落，他立刻走了过来。

“根据自古以来对哈米吉多顿的传述，第二道冲击波的属性会是炎火。”

远处启示录巨龙的尾巴逐渐燃起红光，看似移动得相当缓慢，实际上，那尾部正以惊人的速度剧烈震动。强烈摩擦产生的热能，足以扭曲时间与空间的轴心。

申流承一把抓住我焦黑的手腕。

“叔叔，下个阶段就……”

申流承和李吉永，一看见两个孩子坚决的眼神，我立刻明白了他们想说些什么。

刘众赫断然道：“你们两个不行。”

两个孩子马上发出抗议。

“为什么？我们也是金独子集团的一员！”

“你懂什么，你这黑漆漆的大叔！我又没在问你！”

面对李吉永的挑衅，刘众赫依旧面无表情地回答。

“这不是对个人意志的质疑，而是效率问题。你们两个没有火焰属性的星痕或技能。”

抵销冲击波需要相同属性的力量，但无论申流承或李吉永，都没有火系的技能。

李吉永的双肩愤怒地颤抖起来，拉高嗓门喊道：“那你自己也不能上场！你也没有火系的能力啊！”

“我有。”

刘众赫扬起一边嘴角，举起手里的刀。

下一秒，只见黑天魔刀的刀刃上卷起火焰的罡气。

［登场人物‘刘众赫’已发动‘烈火神剑Lv.???’。］

“这、这……”

李吉永结结巴巴说不出话来，我拍了拍他的肩膀。

正如原作所述，几乎没有刘众赫无法运用的属性。

我转念一想，这臭小子明明拥有雷电的属性，但他刚才好像完全没打算帮忙啊？

刘众赫盯着我瞇起了眼睛。

“你这家伙该不会忘了是你自己千叮咛万嘱咐，不准我们出手的吧？”

“啊，说得也是。”

我下意识地回答后，随即打了个冷颤。我又没说什么，他难道有读心术不成？

“我来公布参加下一阶段的星座名单。”

不知何时，刘众赫已经走到众星之间，开始挑选作战人员。





史无前例的灾难降临星星直播，经历了漫长的岁月后，星座终于再次彻底暴露在死亡的危机之中。

在刘众赫的指挥之下，那些自尊心极强的星座一一被安排到最前线。

‘听说你是回归者，那你知道关于这个灾厄的情报吧？’

“当然。”

星座的眼中隐隐带着一丝信任。情况越是危急，情报越能造就权力，星座之间早有听闻刘众赫的个人资讯，这也成为此时刘众赫阵前统御的助力。

才一转眼，刘众赫便完成了战力部署，自己也来到战线的中心。

看着队伍中的刘众赫，韩秀英低声咕哝：“霸王真不愧是霸王。”

在她身旁擦拭刀刃的郑熙媛也点头附和。

“有些时候，确实不得不认可他的实力。”

“虽然令人遗憾，但‘刘众赫实业’大概是除了‘韩秀英企业’之外，最适合我们星云的名称了吧。”

“在试图撤换公司代表之前，还是应该先成立工会，进行劳资协商吧？”

“工会嘛……”

韩秀英噗嗤一笑，看了看郑熙媛。

她们都是应付此次“赤炎波”的先遣部队。黑焰龙的黑焰属火，地狱炎火也拥有地狱火的力量，因此，她们两人也相当于这道防线上的最大主力。

“真没想到有一天会跟妳并肩作战。”

“彼此彼此。”

郑熙媛使劲吹去残留在审判者之刃上的细微灰尘。

毫无光泽的坚硬刀刃。很久很久之前，韩秀英曾在星之证明的舞台与那口刀正面对决，在那之后，她就不曾与郑熙媛单独交谈过。一来她们两人没什么特殊的共通话题，二来也是因为她没有这方面的口才。

话虽如此，这次韩秀英实在是不得不开口问个明白。

“妳为什么非得揹着那玩意到处跑啊？”

“嗯？妳说这个啊。”

郑熙媛看了看绑在自己背上的大块头，苦笑了起来。

那是李贤诚，被人五花大绑地牢牢固定在钢制的十字架上。

“只有这样，我才能保护好他。”

“妳这样搞，好像他已经迎向什么神圣的死亡了耶。那个十字架妳又是从哪弄来的？”

“我的背后星。”

［星座‘恶魔般的火之审判者’满意地点了点头。］

“总觉得这外观，颇有亵渎神圣的意味，乌列尔真的是天使吗？”

“唉，反正我们的魔王也是那副德性。”

两人不约而同地将目光转向后方的战线。

金独子待在先遣部队之外的众多星座间，一脸阴沉地用手指在地面上又戳又画，像是在写些什么的样子。

韩秀英没好气地说道：“他是要写遗书是不是？”

“说不定。他那副表情，根本就是他赴死前的神色。”

郑熙媛这么说着，担忧地咬了咬牙。

“要是他又乱来，这次我真的　　”

［‘最初的摆尾’再度来袭。］

就在这时，前方爆发强烈的光芒。

“站稳了。”

随着刘众赫的口令，星座们整齐地拿起手中兵刃。

［星座‘恶魔般的火之审判者’厉声示警！］

灼热的赤炎波轰然炸裂，面对那能烧毁天地万物的熊熊烈焰，韩秀英一脸疲惫。

“可恶，要是焰龙那小子没打输祂……”

［星座‘深渊的黑焰龙’表示别太小看那家伙。］

［星座‘深渊的黑焰龙’表示要是一开始就能解放双手，全力战斗……］

“闭嘴！”

紧接着，赤炎波吞食了所有星座。

轰隆隆隆隆！

韩秀英站在遮天蔽日的赤炎狂潮正中央，拚尽全力催动黑焰。黑焰龙的力量流淌全身，赤炎波的热度猛然灌进她的体内，脑中只剩一片空白，感觉仿佛至今累积的所有传说都要化为乌有。

　　金独子竟然撑过了这种攻击？

她仅有的安慰，是至少郑熙媛还在她身旁。

不，不仅是郑熙媛，还有其他首屈一指的火属性星座也都守护在她身边。其中最具代表性的人物，正是在前方抵挡着烈火的“净化之火”阿耆尼。

除了神话等级的三相神之外，阿耆尼当属吠陀的顶尖星座。不负祂的威名，阿耆尼使出极其强大的力量，索性将全身都化作一团烈火承受着赤炎的冲击，甚至连眼球都渐渐翻白……

“那家伙根本已经烧起来了啊！”

劈啪一声，只见阿耆尼的身子应声粉碎。

以祂的倒下为开端，周围此起彼落地响起星座的尖叫。

‘呃啊啊啊啊啊啊　　’

防御战线节节败退，崩溃的速度甚至比抵御雷击波时更快更急。

被赤炎波点燃的星座挣扎着发出悲鸣，火舌将这些星座充作柴薪，燃起更强烈的魔炎。

　　挡不住的。

汹涌来袭的热气导致呼吸变得困难，受到位格保护的双眼也快被烤熟，不知不觉间，赤炎波的狂潮已经推进到距韩秀英咫尺之遥。

郑熙媛喘着大气，高声喊道：“乌列尔！”

两人合乌列尔与黑焰龙之力，暂时升起一道防护墙，但赤炎波的攻势只趋缓了片刻，没过多久就再度将两人推开。

韩秀英和郑熙媛肩并着肩奋力坚持着，然而，无论是黑焰龙抑或乌列尔的力量，都在一点一滴流失。毕竟黑焰龙在龙之血祭消耗了太多力量，乌列尔的情况也好不到哪去，伊甸的崩坏让祂无从取得更多概然性。

雪上加霜的是，在众人背后提供概然性的星云陆续选择弃守。

［星云〈吠陀〉收回部分概然性。］

［星云〈纸莎草〉收回部分概然性。］

这也是理所当然的。若星云过度耗损祂们拥有的浩瀚神话概然性，那么纵使祂们取得了这次的浩瀚神话，也将一无所有。

无论是被启示录巨龙击溃，抑或遭到概然性的反噬风暴摧毁，站在星云的立场看来根本毫无区别。

韩秀英咬了咬干裂流血的嘴唇。

“可恶，都自身难保了，现在根本不是担心金独子的时候啊。”

“担心我？”

凉爽的感觉霎时轻拂而过，一股熟悉的力量轻柔地复上两人的后背。

韩秀英恼怒地骂道：“遗书终于写完了吗？”

“妳在说什么啦。”

［星云〈金独子集团〉为化身‘韩秀英’提供概然性。］

在星星直播，概然性即是愿望，是面对被所有人放弃的故事，仍坚持到底的那份决心。还有少数人没有放弃这个任务，正是那股微弱的希望，在此刻支持着他们。

韩秀英不由得苦笑起来。

“太蠢了吧，大难临头，大家怎么还不快逃？”

“我们还能逃到哪去？”

李智慧操纵着传说兵器“龙龟”发射隆隆炮火，向前挺进。集结未来科技打造而成的龙龟，以自身的铁甲，替郑熙媛和韩秀英两人挡下赤炎波的攻势。

［浩瀚神话‘明日城’正在崩溃。］

李智慧独自承受着火势，在痛苦中挣扎。尽管“龙龟”确实是强大的传说兵器，但它终究不是为了应对这种情况建造的战舰。

韩秀英绝望地高喊：“该死！不管是谁都好，快来帮忙啊！拥有火属性的家伙不是很多吗！”

然而，夜空只是沉默，没有任何人回应。

［绝大多数星座凝视着星云〈金独子集团〉。］

［绝大多数星座逃避赤炎波。］

［身处最后的任务的星座关注着该任务。］

弱小的星座吓得屁滚尿流，实力高强的星座则不愿错过这场精彩好戏。

“真的只剩我们几个了？”

在赤炎波的烈焰下，龙龟的外壳彻底熔化，发动烈火神剑的刘众赫一肩扛起不支倒地的李智慧。

焚烧一切的赤炎波火势再次高涨，这回的规模根本无从抵御。

不管是乌列尔、黑焰龙、海上战神，抑或基里奥斯或刘众赫出马……

“撑了这么久，辛苦大家了。”就在这时，金独子倏然说道：“现在没问题了，我刚刚有点弄混了，毕竟我也是第一次尝试。”

韩秀英正要问他是什么意思，后方地面陡然高高隆起，正是刚才金独子蹲在地上比划半晌的位置。

一颗黑暗的六芒星在地面延展扩张，某种东西被召唤了出来。

轰隆隆隆隆隆！

只见那玩意巨大的身躯一举接下了赤炎波的热浪。

韩秀英不禁瞪大了双眼。

“普路托？”

那是巨神兵普路托，不过，来的可不仅仅是普路托而已。不管普路托再怎么强大，也不可能独力抵挡那恐怖的赤炎波。

轰嗡嗡嗡嗡嗡！

搭乘在普路托体内的某个人，只依靠一己之力，就将众多传说级星座都承受不了的赤炎波挡了下来。

直到看见普路托手里那把锋芒逼人的镰刀，韩秀英顿时醒悟来者何人。

传说兵器普路托，本就不是金独子的所有物。

［浩瀚神话‘冥界’开始讲述故事。］

纵使只有少数人还对故事抱持着希望，根据“少数人”有谁，概然性的大小也有着天渊之别。而此时出现在眼前的人物，正是能够独力承担延续任务的概然性的伟大存在。

［星座‘富裕夤夜之父’在任务中现身。］

这名星座，守望着奥林帕斯最炽热的地狱。

神话级星座黑帝斯率领着冥界，正式降临战场。

5.

幽暗却温暖的气息从背后拥上。

我很清楚那是谁的位格，轻轻扬起一抹微笑。

‘竟连召唤的概然性都要叫冥界负担……’

“在我这个年纪，还想多依赖一下父母嘛。”

‘我听说朝鲜半岛的青年很早就离家独立，看来是我误会了。’

我倏然想起第一次离开寄居的亲戚家，住进考试院[46]的日子。

当时的我，十七岁。

我刻意耸了耸肩，笑道：“总得有几个像我一样不思进取的年轻人，社会才能平衡啊。”

［星座‘最晦暗的春日女王’在任务中现身。］

蓦然间，我的胸口隐隐作痛。记得学生时期，每当学校举办活动，属于我父母的位置总是空无一人。

我一直也很好奇其他同学的心情。

看见那个位置有人守候、只要开口便会有人不辞辛劳地赶到，究竟是什么样的感觉？

［星座‘最晦暗的春日女王’催动自身位格。］

这一刻，我似乎能够明白那是什么样的心情了。

站在我身边的波瑟芬妮，笑着看向抵挡赤炎波的黑帝斯。

‘明明说好这次我也要坐上普路托的，他这个人就是性急。’

被黑帝斯挡下的热浪，只剩些许火星四处飘散。

启示录巨龙似乎也察觉出现了强大的对手，进一步提升了力量。

轰隆隆隆隆隆！

在最前线抵抗烈焰的普路托向后滑退。这也无可奈何，毕竟，黑帝斯尚未完全展现出自己的位格。

［星座‘富裕夤夜之父’迟疑地望向自己的妻子。］

‘我就说了，只靠你自己一个不行吧？’

［星座‘富裕夤夜之父’为难地望着自己的妻子。］

看着这个情况，我大概明白是怎么一回事了。

黑帝斯乘坐的普路托的铠甲内，众多传说震荡不安。

［传说‘不听老婆言，吃亏在眼前’开始讲述故事。］

波瑟芬妮长叹了口气，像指挥家那般举起了手，随即，形似音符的东西从祂的指尖浮现。

仿佛古典乐序曲的神话，悠悠拉开序幕。

［星座‘最晦暗的春日女王’调动星云〈冥界〉的概然性。］

冥界不是属于黑帝斯一个人的，波瑟芬妮也不是幽冥的“王妃”，而是“女王”。

换言之，祂们夫妻在冥界占有同等的股份。

黑帝斯的属性为黑暗和火焰，为奥林帕斯守望着长夜和地狱的祂，真正的位格正在苏醒。

［星座‘富裕夤夜之父’释放自身位格。］

巨大的冲击瞬间袭来，让人全身疼痛不已。我踉踉跄跄地擡起头，透过晕眩恍惚的视野，能看见普路托巍峨矗立在眼前，恍若黑暗和烈火的化身。

［身处最后的任务的星座极度不悦。］

［身处最后的任务的星座牵制着星座‘富裕夤夜之父’。］

［身处最后的任务的星座对星云〈冥界〉的插手大加挞伐。］

［大多数星座对星座‘富裕夤夜之父’的参战发出感叹。］

吠陀的阿耆尼不幸罹难，阿斯嘉德或黄帝星云掌控火焰的星座全都溜之大吉，只剩下苏利耶利用自身的光芒生成近似火花的力量咬牙奋斗着，但祂全身上下的传说也已残破不堪。

这是投入了数百名星座也抵挡不住的灾难。

而黑帝斯，竟只身一人，抵御着这场浩劫。

‘黑帝斯，好久不曾尽情发挥了，对吧？’

伴随着黑帝斯的咆哮，波瑟芬妮继续全力指挥着，从祂指尖流淌而出的传说倾注了普路托全身。

此刻，冥界正在向所有人昭示，这正是祂们长期以来，被奥林帕斯盛名所掩盖的力量。

［传说兵器‘普路托’使用星遗物‘埃癸斯神盾’。］

奥林帕斯的星座纷纷出手相助，雅典娜毅然让出自己的盾牌，其他星座也不惜牺牲自身浩翰神话的概然性，借予力量。

这一路以来，我从不认为那些夜空中的星座有什么了不起。

而今天，我的想法第一次有了转变。

［多数星座感激冥王的现身。］

［绝大多数星座向星座‘富裕夤夜之父’表示尊敬。］

［绝大多数星座赞扬星座‘最晦暗的春日女王’。］

黑帝斯奋力阻止着世界的毁灭，看着祂的身影，我第一次切身感受到究竟何谓神话。

在左右世界的命运面前，不惜牺牲自身性命的决心，说不定，这就是第一世代的鬼怪渴望展现在星座面前的史诗英雄故事。

“看得那么出神干什么？事情还没结束，你最好给我清醒一点。”

回过头，只见刘众赫正用严厉的表情瞪着我。

为了大义牺牲自我的意志，这一点，刘众赫也从不例外。

看着黑帝斯的背影，刘众赫又是怎么想的呢？

‘哈哈哈，地铁蚱蜢哥！这就是我真正的力量！呵哈哈哈哈！’

金南云嚣张的笑声从普路托的头部传来。

对喔，那家伙也在。

［星座‘深渊的黑焰龙’非常满意普路托的狂傲。］

好像怕别人看不出他们是原着里的搭档一样。

［第二阶段即将结束。］

无论如何，情势还算乐观。

赤炎波的火势急遽削弱，黑帝斯还稳稳挺在前方。普路托的耐久度相当充裕，提供概然性后援的星座数量也渐渐增加。

不知道就这样过了多久，赤炎波的火势终于平息。

［第二阶段已结束。］

［恭喜您，您已顺利抵挡住‘最初的摆尾’第二道冲击波。］

我们之所以能撑过这一阶段，全都多亏了所有人的鼎力合作。

要是郑熙媛和韩秀英没有咬牙苦撑，要是李智慧没有指挥自己的舰队上前冲锋，要是冥界没能及时赶到……

缺少任何一个环节，我们都无法顺利坚持下来。

［绝大多数星座非常喜欢这则浩瀚神话。］

［身处最后的任务的星座对这则浩瀚神话感到不快。］

我们总算撑过了三阶段之中的前两个阶段。

唯有在每个阶段攻击发动的第一时间进行镇压，才能将最初的摆尾造成的损伤降到最低。若换作原作，此时应该已有数十个星云支离破碎，八分之一的天空粉碎崩塌。

此时，阶段性的整备时间再度到来。

轰隆隆隆隆隆！

“独子先生！快看！”

在郑熙媛的呼喊下，我回头一看，只见启示录巨龙的尾巴不太对劲。

赤炎波的阶段明明结束了啊？这种事不可能发生才对。

梅塔特隆替我说出了心中的疑虑。

‘进度比预期快太多了。’

［由于神话级星座介入，已调整任务概然性。］

［任务概然性加速了各阶段的进行。］

［30秒后，第三阶段即将开始。］

黑帝斯催动位格压制着启示录巨龙，似乎在设法延缓下一阶段开始的时间，波瑟芬妮和其他星座也都神情凝重。

若第三阶段立刻展开，强如黑帝斯也无法抵挡。

黑帝斯的属性是火焰和黑暗，并不是适合抵御第三道冲击波的星座人选。

我向梅塔特隆问道：“封印还需要多少时间？”

‘我也不确定能不能及时赶上。’

梅塔特隆的脸上露出些许的绝望，这一刻，祂似乎也意识到自己究竟铸下了何等大错。

‘我来争取时间。’

说话的是刚才一直在一旁蓄积力量的米迦勒。

黑帝斯的活跃大概让祂受到了不小的刺激，祂催动位格，使劲拍动羽翼。

一半为善，一半为恶。

梅塔特隆注视着米迦勒身上依稀浮现的传说。

‘救赎的魔王，我想你应该清楚，唯有拥有混沌之力的存在，才能抵御第三波冲击。’

冲击波已在远处蠢蠢欲动，山雨欲来。

严格来说，方才我们挺过的两轮冲击波并不是真正的攻击，仅仅只是第三道冲击波的前兆而已。

从这一刻开始，我们要面对的攻势，才是真正的“最初的摆尾”。

梅塔特隆问道。

‘你那边，是否还有人拥有混沌的力量？’

我回头看向伙伴和其他星座。

其实看不看都一样，就连那个无所不能的刘众赫都无法使用混沌属性。毕竟混沌不是一种属性，而是反属性，本来就不是星座或魔王能够操纵的力量。

［‘善恶果’的力量在您体内蠢蠢欲动。］

而我，既是星座又是魔王，还是服用了善恶果的魔王。我是身在二者之间，无法界定的存在。

‘如果是你，应该办得到。’

我点了点头。

混乱的本质就是反秩序，若是推翻了善恶两方秩序的我，应该对付得了混沌的力量。

就在这时，有人一把抓住了我的肩膀。

“我也可以。”

“熙媛小姐？”

我在郑熙媛眼中看见了混沌的光环，她那头雪白的长发散发着神秘又不祥的气息。

我瞬间恍然大悟，她究竟是如何觉醒了这股力量。

“好，我们就试一试吧。”

我擡起头，仰望苍穹。

事实上，我从刚才就一直在夜空中寻找某个星座的踪迹，但始终一无所获。

倘若那个星座愿意伸出援手提供帮助，我认为无论如何都值得放手一搏，我也为此安排了相应的计划

［第三阶段已开始。］

看来，这次终究是晚了一步。

［魔王‘堕天使之王’释放自身位格。］

［星座‘堕落的救赎者’释放自身位格。］

拥有双重名号的存在。

米迦勒展现出真正的力量，纵身向前奔去。

以祂拥有的位格，确实有资格自信。

裁决力场。

祂使出曾将我狠狠辗压成渣的独门绝技，朝着冲击波迅速展开力场。那是神所赐予的绝对审判之壁。

轰轰轰轰轰！

岂料，所向无敌的力场竟轻而易举地粉碎，就连一丁点时间都争取不了，更遑论挡下那道攻击。

裁决力场如玻璃般碎裂一地，米迦勒发出了惨呼。

第八十九号任务的灾祸，远远超越原作描写的混沌冲击波扫过米迦勒的身子，一瞬间将祂撕成了碎片。

刘众赫的声音从身后传来。

“快躲开！”

刘众赫似乎也察觉了异状，这一次的冲击波和前两次的等级截然不同。

就在我下定决心踏步上前的刹那，郑熙媛横身挡在我的面前。

“熙媛小姐。”

“你闭嘴，我就知道会是这样。”

她背对着我一动不动，好像早就看穿了我的打算。她的背上还扛着李贤诚那个大块头，那是一张为了守护某人而陷入钢铁之梦的面容。

我再度开口说道：“熙媛小姐，如果一定要有人赌上性命　　”

“你想都别想，不然我真的会抓狂。”

［传说‘救赎的魔王’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

两则传说开始娓娓道来，仿佛与那股情感产生了共鸣。

它们都是在经历了相似的事件之后获得的故事。

［星痕‘牺牲意志Lv.8’发动中！］

获得这个星痕的过程也相去不远，我很清楚，这个星痕给郑熙媛带来了多大的痛苦。

尽管如此，我还是必须说出口。

“如果我们抵挡不了这波攻击，贤诚先生真的会死。”

我必须比任何人都残忍。

“我有办法阻止这一切，如果换成熙媛小姐，妳又会怎么做？”

“我不想听，求求你！”

郑熙媛猛然回过头，眼眶早已泛红。

“你当然有办法，我怎么会不知道！独子先生你就是这种人啊，永远都有那些你才知道的该死方法！要是用了那个方法，你又得去送死吧！”

“妳误会了，我不会死的。”

她没有测谎的技能。

“现在和以前不同了，熙媛小姐也好，其他伙伴也是，都和当时不一样了呀。正因为我相信大家，才会作出这样的选择，所以……”

我撇过头去。

“你们一定要救我，熙媛小姐。”

我瞬间发动风之径和电人化的力量，一口气将她抛出老远。

“金独　　”

眼看冲击波已逼至眼前，我使尽全力吼出真言。

‘苏利耶！’

随着我的高喊，一辆列车从后方冲上前来接应我。由于时间匆促，这辆列车有些微妙，只有孤零零一节车头。

‘上吧。’

列车旋即发动，我顿时感觉到苏利耶的力量在我身上流淌。

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

列车以浩瀚神话作为燃料向前突进，越过无数传说的碎片，直直冲入混沌的冲击波之中。

轰隆隆隆隆！

强烈的冲击几乎要将我震得粉碎，到处都是列车的碎片。

在暴风中，米迦勒破损大半的化身体注视着我。

‘你这家伙　　’

我越过那家伙身边继续向前奔驰，感觉神智逐渐变得遥远而模糊，第四面墙接连发出警告，我体内所有的传说都在厉声惨叫。

撑不过去的。

所有传说都异口同声地尖叫着告诉我，这一次必死无疑。

穿越抹灭一切存在的冲击波，我能感应到启示录巨龙的炯炯目光。

‘你无法阻止这一切。’

感受着祂眼神里的轻藐，我笑了起来。

没错，我阻止不了祢。因为祢根本无法被人击杀，祢就是“灾难”本身，是远远高于星座和魔王的某种存在。

身为星座的我，在这种灾厄面前根本无力反抗，但是……

我也知道其他像祢一样的灾厄。

［星星直播的星座明白了您的计谋，大为震惊！］

［身处最后的任务的星座为您的想法大吃一惊！］

［管理局的所有鬼怪将任务的概然性……］

空中倏然卷起骇人的火花，光是呼唤祂的名号就卷起阵阵惊涛骇浪。星座提供的所有概然性猛然爆发，我再次呼喊某个存在之名。

那是即使知道真名，也不会有人邀其加入任务的存在

‘来吧！■■■■■■■！’

在被冲击波覆盖的天空的另一端，能看见星星直播苍茫的宇宙。

冲突扭曲的概然性激起的反噬风暴逐渐袭来。

浩瀚的暗雾翻滚涌动，一路抹去行进路径上所有星宿和星云。恐惧与战栗占据了大脑，越过无边无际的迷雾，一只巨大的眼睛正凝视着我。

我曾在第七十三号魔界见过那家伙，当时出现的还是祂的分身。

但这次不同。

［‘不可名状之渺远’俯视着‘启示录的末日巨龙’。］

于混沌诞生的异界神格。

倾覆了我的魔界的巨大浩劫，降临转生者之岛。





* * *



[36]Nibelungenlied，中世纪的德文叙事诗，描述古代勃根第国王的故事。

[37]圣乔治在历史上为著名的基督教殉道者，在西方文学中经常以屠龙英雄的形象出现。

[38]应是取自部分南欧神话中的形象，在保加利亚、马其顿等地区会将雄性的龙视为守护神，可化为人形并与女人生育，受人景仰，亦有许多民族英雄被视为龙的后代。或指半龙人。

[39]Apocalypse，源自希腊语，原意为“揭露”，在古代犹太教、基督教中用以描述先知预知末日的预言。在现代，根据语境具有“启示”、“末日”的意义，也引申为毁灭性的灾难、劫难。

[40]Abyss，意指深渊。

[41]Kubera，印度教神祇，守护北方的护法，四大天王之一，又为守护财富的财神。

[42]Agni，印度教神祇，火的象征，东南方护法，属于三相神兴起之前便存在的自然信仰。

[43]Vayu，印度教神祇，执掌风与大气，西北方护法。

[44]Wotan，北欧神话的主神，又为魔法、知识、战争之神，与其相关的记述与神话众多。

[45]中国神话中的上古神祇，以黄土捏塑人类，为人类的始祖，主要形象为人首蛇身。

[46]韩国租屋型态之一，由于不必抵付高额保证金、租金低廉且租期较弹性，是许多待业青年、低收入者的租屋选择。空间狭小、住宿品质较差，且往往易有安全隐患是其缺点。





Episode 78. 转之篇章


1.

浑身肌肉像被人痛打过一般剧痛难当。

刹那间消失的意识再度复原，我在一片漆黑的空无之中口吐传说，睁开了双眼。视线所及之处什么也没有，但我清楚知道我身在何处。

［‘不可名状之渺远’瞥了您一眼。］

不可名状之渺远，无名之雾（The Nameless Mist）。

我曾在第七十三号魔界对上这家伙的分身。

当时，祂仅凭借着分身的力量，就摧毁了我的魔界，击垮众多传说级星座和超凡座。

祂是我再也不想面对的灾难，此刻，我却已一脚踏入祂的巨口之内。

‘金独子心中思忖，若想阻止启示录巨龙，这是唯一的办法了。’

哎呀，我还在好奇，你这家伙怎么这么安静呢。

‘为了阻止世界的灾厄而召来另一场灾难，大概只有回归者刘众赫才想得出这种主意吧。’

看见第四面墙的讯息出现在空中，我苦笑了起来。

‘尽管如此，金独子依然别无选择。’

反噬风暴的余波在周围荡漾，影响依旧剧烈。

　你过度违逆了太多的概然性。

　照这样下去，你累积的概然性业报总有一天会爆发。你明白我的意思吧？

这就是我迄今为止积累的概然性业报。

星座对我再三示警，鬼怪向我谆谆告诫的那个业报。

‘永不失去的传说从不存在。’

星星直播最伟大的故事，都是关于失去的神话。

为了觉醒，英雄必须有所牺牲；为了成就爱情和友谊，恋人与好友之间总得失去其一。

当存在有所失去，传说就此完成。

‘金独子讨厌这样。’

我知道，从不失去任何东西，总有一天我得为此付出代价。

扭曲故事、违背概然性，业报反扑的瞬间终将到来。

‘因此，金独子决意好好利用它。’

滋滋滋滋滋！

我从嘴里呕出一大口传说。

这不仅是因为不可名状之渺远的影响，真正对我发动袭击的是遭到歪曲的概然性。

为了召唤异界神格而长期累积的扭曲概然性，此刻正试图将我排除到任务之外。

［传说‘救赎的魔王’继续讲述故事。］

多亏了我的传说，我才能继续坚持着。

它们在我耳边不断窃窃私语。

　　你是救赎的魔王。

　　你必须拯救他人。

就像梅塔特隆和阿加雷斯那般，那些传说正在向我说话。

［传说‘无王世界之王’继续讲述故事。］

［浩瀚神话‘魔界之春’继续讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’继续讲述故事。］

身在震动不止的暗雾之中，我能猜想到外头是什么情景。

［‘启示录的末日巨龙’对‘不可名状之渺远’表现出敌意。］

［‘不可名状之渺远’有了动作。］

这一切都在我的计划之中。

为了吞噬我而降临现世的异界神格，发现了更令人垂涎的猎物，此刻的祂忙着觊觎启示录的末日巨龙，早已顾不得其他。

启示录的末日巨龙对上无名之雾，灾祸与灾祸的恶斗就此展开。

让祂们同归于尽，便是其他存在的希望。

当务之急是争取时间。

我得尽量拖延时间，让星座重新聚集，让那些该死的星辰再次集结成符合祂们威名的星云。

［您的化身体严重受损。］

［悠远存在的位格将蚕食您的名号脉络。］

［传说与传说间的连结松动。］

［星星直播对您非凡的成就感到吃惊。］

［为您而生的浩瀚神话正在苏醒。］

远远地，依稀传来一阵歌声，是我很久很久以前听过的旋律。

我分不清那声音究竟是来自母亲，或是同伴，还是其他人，静静聆听着朦胧歌声的我，只是忍不住这么想着……

［传说‘生死与共的伙伴’继续讲述故事。］

我还不想死。





轰隆隆隆隆。

一个世界和另一个世界冲突震荡。

正面迎击启示录巨龙冲击波的金独子，整个人被埋在一团幽深的暗雾之中，但此时承受着冲击的不是金独子，而是那令人闻风丧胆的异界神格。

由混沌诞生的两股力量展开角力，周遭万物全被卷入了空无。

［星座‘曼荼罗的守护者’暗自沉吟。］

所幸冲突发生的地点相距较远，一行人尚且安然无恙。

目睹启示录巨龙和异界神格相继出现，大部分星座的脸色都沉了下来。仿佛繁星称霸苍穹的时光只是谎言，连传说级星座都无法承受的灾厄，在天空上爆发战争。

直到这一刻，夜空中的星座才切身感受到，世界的灭亡真的迫在眉睫。

只是对某些人而言，比起世界毁灭，某个存在的牺牲才是更大的悲剧。

“大叔啊啊啊啊　　”

李智慧绝望地呐喊，向那团暗雾发射隆隆砲火。当然，连天的烽火也无法对无名之雾本体造成任何伤害，毕竟谁也分不清究竟哪里才是祂的躯干。

尽管如此，一行人依然无法控制暴走的情绪。

“不行、不行、不行！”

申流承像是得了奇怪的病，反复尖叫着同一句话，奇美拉异龙仿佛在回应她的哀恸，朝空中喷出猛烈的龙息。

在她身旁的李吉永眼神失焦，身子微微颤抖，全身隐隐散发出一股不寻常的魔气。

“契约……是签……还是不签……我签……”

此时，又有另外三人挡在三个孩子前方。面对超越想像的灾难，一行人都以不同的方式陷入了疯狂，有人在情绪的狂潮下失去理智，也有人在几欲崩溃之际抓住了最后一丝理性。

刘众赫解放了超凡座的位格。

韩秀英拥抱了黑焰龙的力量。

郑熙媛则倏然睁开发动神杀的双眼。

谁也没来得及阻止对方，他们三人同时踏上前去，彼此互看了一眼。

说时迟那时快，有人横身挡在三人身前。

是安娜卡芙特。

“大家都等一等！不能在这时脱离战场！”

［星云〈阿斯嘉德〉控制了战场。］

在安娜卡芙特的高喊之下，阿斯嘉德的浩瀚神话及时将三人拦在原地。

刘众赫整张脸都扭曲了起来。

“滚开！”

“救赎的魔王不会希望你们这么做！”

“救赎的魔王的期望？”

韩秀英在左手点燃熊熊黑焰，压根没有继续听下去的意愿。

安娜卡芙特匆匆说道：“我渐渐能看到一些未来了。”

众多传说在她的“大恶魔的眼珠”里奔流转动。

“我的意思是，说不定，他真的办到了。”

安娜卡芙特的脸上露出由衷的感佩。她极目眺望着在遥远天空上爆发激战的两个灾厄，继续说道：“为了拯救这个世界，他竟然……”

“世界毁不毁灭根本不重要，对我们来说　　”

“他作出了崇高的牺牲，妳难道不明白这是什么意思吗？”

“妳还不闭嘴！”火冒三丈的韩秀英大声怒斥。

见她杀气腾腾的模样，安娜卡夫特瞬间安静了下来。

“金独子干嘛非得拯救这个世界不可？那臭小子为什么一定要牺牲自己的性命！这个破烂世界真的值得他这么做吗？”

韩秀英情绪激动，像是忍了太久，最终忍不住爆发出压抑的怒火。

看着韩秀英，先知想起很久以前听过的某句话。

“救赎的魔王，曾经也说过和妳一模一样的话。”

“这个世界是否值得守护，还有待观察。”

应该是在美食协会那时吧？救赎的魔王也曾这么说过。

安娜卡芙特很清楚他这番话是什么意思。

这个世界，是由鬼怪和星座支配的世界，她也是为了改变这个世界，才创立了查拉图斯特拉。

安娜卡芙特再次擡头望向天空。救赎的魔王是否直到此刻还在对这个世界提出质疑，作为先知的她也不清楚，但是……

“他现在就在那里，为了守护和你们一同生活的世界。”

某些传说无法以言语传递，只能透过行动证明。

“因为，他不就是在这样的世界里，与你们相遇的吗？”

这句话，头一次让三个人露出了相同的神情。

安娜卡芙特慎重地继续说道：“作为先知，我希望你们相信我。我们必须储备力量，看准两个灾厄自相残杀的瞬间全力出击，唯有这样，才能让所有人活下来。”

“先知？妳以为只有妳一个人能看见未来吗？”

直到这时，安娜卡芙特才意识到了什么。

预想剽窃的传说在韩秀英身边涌动，回归者刘众赫也透过贤者之眼不断洞察局势。

能够观测未来的人并非只有先知，他们一行人对于未来的洞察力，或许比任何人都还要优异。

尽管如此，他们仍旧选择拯救金独子。

郑熙媛拔出剑，说道：“未来我管不了，我只晓得一件事。妳说，妳想要拯救世界，对吧？这一点我也和妳一样。”

她的意志凝聚在审判者之刃上头，迸发洁白的火花。

“那个人，就是我想拯救的世界。”

话音刚落，三个人同时纵身一跃，无论是浩瀚神话的概然性，抑或星云的压制都阻止不了他们。

安娜卡芙特着急地伸手阻止，但他们迫切的身影已经高高窜上半空。

拦下三人的既不是星云，也不是概然性，是韩秀英率先发现的那个“异变”。

“什么？疯　　”

轰隆隆隆隆隆！

在灾厄与灾厄的缠斗之中，天空的均衡逐渐崩溃。

问题是，那崩坏的天秤，正朝着他们的方向倾斜倒塌。

‘那是……’

其中一名星座喃喃自语。在遮云蔽日的暗雾之下，显然有某种东西正在蠢动分裂。

只见“不可名状之渺远”无名之雾霸道地压制了启示录巨龙仍不餍足，同时开始制造自己的分身。

暗雾之间露出一只黄澄澄的恐怖眼瞳。

“啊、啊啊、啊啊啊……”

申流承的肩膀不由自主地颤抖，似乎想起了往日的噩梦。

申流承见过那只眼睛。一旦看见那只眼睛，任何化身都无法维系神智，只能沦为异界神格的禁脔。

那一天，在那灾厄面前，工业区的所有存在都显得如此渺小无力。

唯有某个人，以截然不同的方式将那一天铭刻在记忆之中。

‘这只似乎比当时那只小一点呢。’

正是拓俊京。

2.

拓俊京拔剑上前，在转生者之岛淬炼积累的传说缠绕着祂的身子，像肌肉一样鼓突跳动。

‘走吧，小小的超凡座啊。’

基里奥斯跳上拓俊京的肩头，在此之前，两人也曾携手和不可名状之渺远交手。

拓俊京跃入空中，基里奥斯的电人化则流淌在祂的长剑之上。灿烂的白清之气迅速裹住拓俊京的身躯，祂恍若闪电之神般绽出耀眼的光芒。

‘我拓俊京，一直等着这一天到来！’

拓俊京气势万千。

祂曾斩下山岳、斩破大海，而今，祂的剑未能斩断的强敌就在眼前！

为了这个瞬间，拓俊京日以继夜地修练未完成的第四剑，祂倾注了无数时间，只为打造出能够对抗苍茫虚无的唯一剑式。

这，就是祂的成果！

拓俊京凝练压缩的传说瞬间燃起，基里奥斯的白清之力激荡回旋。

地上的星座无不仰头注视着那幅景象。

一名星座，和一名超凡座。

不可名状之渺远的分身朝祂们敞开了巨口，仿佛在嘲笑祂们的位格。

眼见暗雾的大嘴就要一口吞噬微弱的星光，就在这瞬间

第四式

拓俊京的剑刃寒芒暴涨。

四剑斩虚！

幽暗雾霭从中心部位裂开一道隙缝，就像被割开了肚皮的野兽，某种东西流淌而下。在暗雾中出现的那只金黄眼瞳崩溃坍陷，不断吐出传说。

［多数星座紧盯着星座‘高丽第一剑’的威容，挪不开目光。］

［多数星座为难以置信的景象张大了嘴。］

地上所有的星座都惊愕不已。

纵使只是分身，拓俊京的对手仍是不可名状之渺远。

祂是星星直播的清洁工，也是以扭曲的概然性为食的灾厄，传说中任谁都无法对抗的浩劫，竟被拓俊京一击斩杀。

甚至没有任何人看清剑式的形貌。

唯独刘众赫认出了那一剑，就连曾经砍下星辰的他，都在刹那间露出惊讶的神色。

“形意剑……”

那是凭借自身意志割裂世界的力量，也是武学的最高境界，亦是拓俊京成为星座之后，才抵达的境界。

‘不存在我的剑砍不了的东西！’

看着在万丈光芒中无力消散的茫茫雾霭，拓俊京有种畅快的解放感。

没有人晓得，为了斩断无名之雾，祂艰苦努力了多久。

攀升至无念无想的境界，将自己的意志化为利刃，那一瞬间的喜悦实在妙不可言，第四式“四剑斩虚”，可谓祂所领悟的武学精华。

祂看着刘众赫方向大喊。

‘去吧，后人啊！去将金独子　　’

岂料，还来不及将这句话说完，从后头袭来的巨大冲击瞬间摧毁了拓俊京的化身体。

飞速下坠的拓俊京如陨石一样砸进地面。

直到好不容易擡起昏眩的视线，祂总算明白究竟发生了什么事。

某人出神地喃喃自语。

‘天啊……星星直播真的要毁灭了。’

眼前的事态令人难以理解。

拓俊京感到自己的化身体无法克制地颤抖起来。

　　这怎么可能？刚才明明砍中了啊！

只见一只巨大的眼睛在天顶俯视着祂，刚才发生的事仿佛只是一个玩笑。

分身不只一个。

暗雾密密麻麻地遮蔽了天空，足足数十个不可名状之渺远的分身从天而降，意图将地上一切吞噬殆尽。

‘呃啊啊啊啊啊啊！’

圣人级星座早已吓得肝胆俱裂，逃到了地平线的另一端。但没想到，另一头也有灾厄双面包抄。

喀喀喀喀喀！

在雾气伸出的利齿之下，星座的化身体像脆弱的果肉般支离破碎，无处可躲，也无处遁逃。虽然没有面对启示录巨龙的冲击波来得可怕，但也同样令人心生绝望。

‘大家冷静！你们刚才不也看到了吗？我们是可以打败祂的！’

尽管戴欧尼修斯喊得声嘶力竭，星座却依旧是一盘散沙。

‘该死……’

奥林帕斯的一众星座先前承受了两轮的冲击波，位格损耗过于剧烈，难以发挥出原有的本领，而消耗了大量概然性的冥界也忙于调度传说。

只剩下乌列尔和黑焰龙尚有一战之力。

“滚！快给我滚，祢们这些家伙！”

刘众赫、韩秀英和郑熙媛三人背对着背，一同释放了位格。

面对连绵不绝的暗雾，三人打定主意，只要发现一丁点破绽，就立刻奋不顾身地冲向金独子消失的方向。只可惜，他们根本找不到半点空隙，再这样下去，他们在救出金独子之前就要一败涂地。

“混帐！都没人能帮忙了吗？金独子就没有别的朋友了？”

但不管他们怎么左思右想，都想不到有能力及时出手相助的名字。

黑焰龙也好，乌列尔也罢，祂们的力量都正在逐渐衰弱。

［星座‘恶魔般的火之审判者’紧盯着星座‘天上的书记官’。］

［星座‘深渊的黑焰龙’表示现在还不能使出‘摧毁虚无的右手’……］

层层覆盖着转生者之岛的暗雾，已作好了所有前置准备，随时能够吞食整座岛屿。

就在这时，一道有如汽车大灯的光束从远方照了过来。

叽咿咿咿咿！

那东西发出尖锐的摩擦声响，穿过浓浓硝烟抵达现场。从灰蒙蒙的烟尘中出现的那台车，对金独子集团的成员来说毫不陌生。

‘嗯哼，要是这时受伤可太不妙啊，你们还有三个广告还没拍呢。’

X级法拉基尼的车门敞开，一个头发花白的中年男子笑吟吟地挥了挥手，祂一身凤梨花纹的粉色夏威夷衬衫，配上一条破了洞的牛仔裤。

那名与肃杀的战场格格不入的时尚恐怖分子，让韩秀英登时张大了嘴。

“量产品制造者？”

听见她的话，在周围拚命抵抗灾厄的星座纷纷议论起来。

‘量产品制造者？他很强吗？’

‘没有，就是个帮不上忙的老头。’

‘我好像听过这个名字，但是听说他眼里只有Coin，成天制造那些垃圾传说……’

韩秀英注视着量产品制造者。

无庸置疑，量产品制造者是名传说级的星座，但祂散发出来的位格，远远不及祂的位阶那么强大。

量产品制造者呵呵笑了起来。

‘呵呵，看来大家都不太信任我呀。’

听着祂悠悠哉哉的发言，索尔一边往嘴里灌葡萄酒一边嚷道。

‘喂喂，顽固老头！既然来了就赶紧帮把手！不管你年纪多大，现在缺一个人都不成啊。’

‘哎呀，我不是来打架的。’

‘那你来干嘛！’

‘来给各位补贴一点Coin啰。’

‘这个疯癫老头……那玩意现在到底有什么鸟用！’

星座们气愤地大呼小叫。

‘如果你是来说风凉话的，那就快滚吧！利欲薰心的臭老头！’

然而，量产品制造者依然面不改色。

霎时间，韩秀英忽然想起她和金独子曾有过一段对话。

当时，韩秀英看著录音室另一头正在和鬼怪交谈的量产品制造者，朝金独子问道。

“金独子，那个星座到底是什么来头？看起来也不强，那些鬼怪怎么都忙着讨好祂啊？”

对于这个提问，金独子理所当然地回应道。

“因为祂Coin多嘛。”

就像那时的金独子一样，眼前的量产品制造者也是一脸笑意。

‘我实在不懂现在的年轻人在想什么，怎么能看不起Coin呢？’

‘那种没用的消耗品　　’

当啷一声，一枚Coin浮现在量产品制造者的掌心。

‘你好好瞧瞧，这看起来只是个单纯的消耗品吗？星星直播为什么要用这些Coin作为交易货币，你们都不觉得奇怪？’

‘废话连篇，你到底想说什么！’

量产品制造者凝视着不可名状之渺远直逼眼前的分身，开口道。

‘给你们一个提示，星星直播的一切都是由传说构成，那么，Coin又怎么样呢？’

‘你老番癫了是不是？我们很忙，少在那边啰唆！’

所有星座都忙着向空中发射魔力，根本无心听祂那些毫无意义的废话。

然而，在这刻不容缓的状况中，那番话依然清晰地传进韩秀英耳里，让她起了一身鸡皮疙瘩。

正如量产品制造者所说，星星直播的一切都是传说。

那为什么星星直播的交易单位不是传说，而是Coin？

滋滋滋滋滋。

无与伦比的概然性源源不绝地涌到量产品制造者身边，在那概然性的影响下，量产品制造者的位格随之暴涨，祂的位格瞬间超过了圣人级，一转眼又超越了传说级的程度。

善与恶的星座纷纷被可怕的位格增幅所震慑，不约而同地回过头看向量产品制造者。

［很久很久以前的传说开始讲述故事。］

量产品制造者。身为一名星座，祂同样在追寻着属于自己的“唯一的神话”，那么，祂所追求的■■又是什么？

‘真正支配世界的不是善恶，而是资本。’

量产品制造者将那枚Coin抛上天空。

刘众赫、韩秀英和郑熙媛都看见了这一幕，然而，谁也没看清那枚Coin上写的数字究竟是多少。

‘至于我嘛，我拥有的Coin可是比星星直播的任何人都多呢。’

无论那上头写的是什么天文数字，他们似乎都会相信。要用Coin展现出这样的奇迹，天知道到底要花费多少Coin才办得到？

［某人已花费大量Coin。］

［传说‘金钱万能主义’开始讲述故事。］

没过多久，Coin消失的方向发出轰然巨响。

吱呀呀！随着一阵刺耳的撕裂声，天空上开启了一道漩涡翻腾的门。

是传送门。

［已生成单向传送门。］

原本唯有鬼怪和管理局才能打开的传送门，竟由一名星座启动了通道。

［星星直播的管理局对该传说的概然性……］

［已开始召唤。］

望向传送门的另一头，能看见影影绰绰的人影。

量产品制造者依旧气定神闲，用度假似的慵懒神色耸了耸肩。

‘对了，有一件事倒是被你们说对了，老头子我实在不擅长打架。’

传送门爆发出耀眼的光辉，量产品制造者泰然自若地掏出墨镜，仿佛连这都在祂意料之中。

‘不过呢，我倒是可以替你们带来几位拳脚厉害的朋友。’

数人穿过传送门，抵达了战场。

刘众赫率先认出了来人的身分。

“师父？”

破天剑圣和几名超凡座正穿越传送门朝他们飞来，除了破天剑圣之外，那些超凡座之中也有几张众人熟悉的面孔。

一拳无敌刘皓成。

作为转生者之岛的最强者，他也决意为这场任务助拳，或许破天剑圣会拖到这时才赶来，就是为了说服他们。

但是，刘众赫的脸色并未好转。

光靠他们几人真的抵挡得住吗？

连传说级星座都难以抗衡的灾厄分身多达数十只，不管破天剑圣或刘皓成再强，那都不是区区几名超凡座就能抵御的敌人。

不过，在超凡座的队伍末端还有一张熟悉的脸孔。

“哎，真是的，怎么不早点叫我来嘛！”

说话的人是张夏景。

一看见她，几个伙伴立刻高声喊着她的名字，张夏景难为情地笑着挥了挥手。

“抱歉，我来晚了！还不都是为了说服某个人。”

说服某人？

然而张夏景没能接着说下去，因为新的强者逐一登场，不可名状之渺远让祂的分身大举改变了方向。

眼见异界神格不断逼近，张夏景露出一抹紧张的神色。

张夏景同样在魔界见识过那些强敌，她很清楚，以她自己现在的实力，根本连一个分身都扛不住。

但那也只是在“她自己一人”的情况下。

下一秒，张夏景的身上绽放出耀眼金光，宏伟的位格以张夏景为中心获得解放。

一头金发如海浪般波动荡漾，雪白的额头出现了一圈细小的金箍，美丽的金色毛皮披覆了全身。

张夏景缓缓睁开眼睛，火眼金睛的妖气在眼瞳中盘旋翻涌。

［星座‘深渊的黑焰龙’瞇起眼睛。］

［星座‘恶魔般的火之审判者’大吃一惊。］

［星座‘高丽第一剑’连声赞叹。］

［所有中立体系的星座都难掩诧异之情！］

在场所有人都猜到了那股力量的主人，不可能认不出来。

张夏景高举的手里握着全世界最沉重的棍棒。

桀骜不驯的双眼凝视着天空，世上所有乌云顿时瑟瑟发抖。

‘去救金独子吧。’

吐出这句话的人不是张夏景。

［星座‘紧箍儿的囚犯’在任务中现身。］

3.

在转生者之岛历险的期间，张夏景数度使用了来历不明之墙，主要是用来历不明之墙第一阶段的“聊天系统”功能和星座聊天。

　救赎的魔王大人。

　干嘛这样叫我？

不知从何时开始，她终于鼓起了勇气，可以厚着脸皮和金独子聊天了。

有好长一段时间，拚命否定“救赎的魔王”等于“金独子”的她几乎搞得自己人格分裂，现在，她也不得不承认

张夏景憧憬的救赎的魔王就是金独子，而笨蛋金独子就是救赎的魔王。

张夏景好不容易才接受这个事实。

当然了，她也不是完全接受。

　我是在和救赎的魔王大人说话，麻烦金独子不要插嘴。

　……

　我也没办法。你就乖乖闭嘴，按我说的做就对了。

　那我要怎么回答？

金独子这么一问，她内心压抑已久的委屈陡然爆发。

　你为什么不找我加入金独子集团？

那是她无时无刻不想追问的一句话。她目送着伙伴一一通过星座脉络前往下一个任务，自己则和两位师父一起留在任务的尾声。

她也想一起去，她希望在那个星云之中也有自己的一席之地。

　　难道是我还不够格吗？毕竟我不是从一开始就和金独子一起经历任务的人。

他们在魔界一同掀起革命，携手克服了魔王选拔战，这些时光，张夏景都牢记在心。

那是张夏景人生初次体会到的喜悦，更是构筑了张夏景这个人的一部分，因此，张夏景理所当然地认定自己也是金独子的伙伴。

然而，或许这全都是她自己的错觉罢了。

　我只是希望妳能自由自在地活下去。

看见对方回复的答案，她禁不住怒火中烧。

她很想质问对方，事到如今这究竟算是什么鬼话，但是……

　被强制进行次元移动，还有在魔界的生活，都不是出于妳自己的意志。

她想追究，却开不了口。

张夏景感觉呼吸困难，只能继续阅读后续的讯息。

　去过妳自己想要的生活吧，夏景。

这是“救赎的魔王”所说的话。

这是那个孤傲不群的星座对她的嘱咐，祂总是沉溺在拯救他人的故事之中，往往连自己的性命都不管不顾。

所以，这并不是张夏景的朋友“金独子”想说的话。

‘我听不见他的心声。’

来历不明的墙这么说道。

即便这堵墙能与世上任何存在进行即时沟通，也听不见金独子的声音。

一如她的请求，祂只是彻彻底底地扮演着“救赎的魔王”。

　　不对，要是你这么说，我还能怎么办？

正因如此，张夏景渴望聆听金独子的真心话。

［‘来历不明的墙’拥有了自己的名字。］

她也是为此才站在这里。

［‘来历不明的墙’进化为‘不可能的沟通之墙’。］

［已解锁‘不可能的沟通之墙’第二阶段功能。］

她解放了墙的全新力量，努力说服能帮助金独子集团的每个星座，最终来到了这里。她所做的一切都不是为了别人，而是为了活出自己渴望的人生。

滋滋滋滋滋！

只见金独子集团的每一个成员都目瞪口呆地看着自己。

不断上涨的位格让张夏景头昏脑胀，于是她大声喊道：“大家都振作起来，快展开行动！我撑不了多久的！”

她感觉得到自己的意志渐渐变得微弱，于是果断地提醒众人。

星座的存在感正在接管张夏景的化身体。

［‘不可能的沟通之墙’已启动‘不可能的希冀Lv.1’。］

不可能的希冀，这是不可能的沟通之墙所具有的力量，这个权能将允许没有背后星的张夏景，与某人签订暂时性的背后契约。

［星座‘紧箍儿的囚犯’俯视着自己的化身体。］

“紧箍儿的囚犯”齐天大圣孙悟空。根据金独子的说法，祂是星星直播数一数二的星座。

齐天大圣以傲慢的眼神环顾了世界，倨傲地说道。

‘才刚出来，就觉得好麻烦啊。’

张夏景一时无言以对，没好气道：“喂，祢自己答应帮忙的耶！我不也陪祢聊了不少烦心事吗？动作快！”

站在张夏景的角度来看，祂这番抱怨实在荒唐，但齐天大圣并非只是无病呻吟，毕竟从刚刚开始，祂现身的状态就很不对劲。

滋滋滋滋。

齐天大圣的状态相当不稳定，就像好几个存在暂时被凝聚成“一体”，也许祂口中的麻烦与这种现象脱不了关系。

但张夏景顾不得那么多。

“要是祢不遵守约定，祢的头发就　　”

‘唉，我没说不帮啊？’

齐天大圣不情不愿地再次抓起如意金箍棒。

看着祂身上散发的位格，好几名星座都不禁感到好奇。

‘齐天大圣，您现在送他们上去无异于自杀，就算您亲自出马　　’

‘你谁？’

‘在下拓俊京。’

拓俊京挺起胸膛，就像是在对抗着齐天大圣的位格一样。

齐天大圣静静读着拓俊京眼底的情绪，张口问道。

‘你这小子识得老孙？’

拓俊京稍稍思索片刻，这才明白“老孙”是齐天大圣的自称。

‘晚辈晓得您曾经是远近驰名的星座，但……’

‘也是，老孙我确实很久没任务里好好活动筋骨了。’

齐天大圣打着哈欠，将如意金箍棒缩小，掏了掏自己的耳朵。那目中无人的狂妄模样，让拓俊京气不打一处来，在祂正要发作的瞬间

［星座‘紧箍儿的囚犯’催动自身位格。］

包括拓俊京在内，成群星座瞬间被冲飞上了高空。

拓俊京震惊得瞪大了双眼。

仅仅是催动自己的位格，那无与伦比的气势就让周围的星座无地自容。

‘那种火花　　’

星座们颤抖着喊道。

只见齐天大圣附身降临的张夏景身上，纠缠着惊人的巨量火花。

当星座释放位格，产生概然性的火花本身并不稀奇，问题在于，此刻众人身处的是第八十九号任务地区，就连一般的概然性都叫人难以承受，而祂竟能在此地引发那般耀眼的火星……

‘看好了。’

在齐天大圣的东南西北各个方位展延出八卦卦相。

干、兑、离、震、巽、坎、艮、坤[47]。

八卦字符围绕着齐天大圣的如意金箍棒猛烈飞旋，化作一道金光灿烂的激流。

不可名状之渺远感应到了齐天大圣的气息，调动分身扑了过来。

概然性的火花，就是反噬风暴的前兆。

不可名状之渺远的分身纷纷张开了血盆大口，扑向令人馋涎的猎物。

逼近的分身足足有五只之多，别说传说级星座，就算是神话级星座恐怕也难以应付。

但齐天大圣没有退让。

当苍茫浩渺的暗雾吞没齐天大圣的刹那，祂的身体顿时化为一道金色闪光，随着激烈的漩涡席卷而上，如意金箍棒贯穿了暗雾张开的大嘴。

轰砰砰砰砰砰砰！

仅仅被星遗物击中，根本不可能让不可名状之渺远受到打击，然而，当瞬间变长的如意金箍棒划出数百道轨迹击向分身体时，叫人吃惊的是，那些分身的嘴里开始发出怪异的声响。

【咕噜噜噜噜噜噜。】

有些分身甚至开始试图闪避如意金箍棒的袭击。

齐天大圣强大的气息将天空染成一片金黄，祂对抗不可名状之渺远的英姿，让战场上所有星座都挪不开视线。

无论戴欧尼修斯、苏利耶，还是拓俊京都不例外，甚至神话级星座黑帝斯也不禁流露出一丝惊叹。

‘这就是混沌的术法啊。’

齐天大圣的如意棒上流窜着不祥的力量，黑帝斯精准地看出了它的本质。

那股力量既不是善也不是恶，而是唯有累积了独特传说的齐天大圣才能使用的“仙术”。

美猴王、齐天大圣、斗战胜佛……祂曾以无数名号威震天下，“紧箍儿的囚犯”孙悟空展开了激斗。

拓俊京倾尽全力才勉强打败一个分身的强敌，齐天大圣却能以寡敌众，只身与那虚缈的灾厄周旋。

此时，另外两名星座也不甘示弱，加入了这场恶战。

［星座‘恶魔般的火之审判者’挤出自己所有的力量！］

［星座‘深渊的黑焰龙’不服输地发出咆哮！］

齐天大圣的位格乘载了两名星座的力量，黑焰龙的黑焰和乌列尔的地狱炎火相互混杂，让齐天大圣的如意金箍棒慢慢成长为不正常的大小。

［在长久岁月中遭到遗忘的传说开始讲述故事。］

‘至此，善、恶、中立的众星终于汇聚一处。’

三种力量相互交织，爆发出夺目的光芒。

轰隆隆隆隆！

巨大的如意金箍棒挥向天空，惊天动地的冲击波顿时扭曲了整个时空。等到惊声尖叫的星座再次睁开双眼，只见原先被暗雾笼罩的天顶出现了一个大洞。

齐天大圣喝道。

‘去吧！’

三人没有放过那一刹那的破绽，迅速展开行动。

刘众赫利用虚空踏步急速飞奔，韩秀英则乘坐着黑焰龙制造的分身，郑熙媛也展开了大天使的羽翼直冲天际。

只一转眼，三人就穿越暗雾，进入了天空的裂缝。

在经过大气层的瞬间，三人的身躯迅速变得迟顿。在不可名状之渺远和启示录的末日巨龙的冲突之下撕裂开来的宇宙空间里，一场令人闻风丧胆的传说冲突正在展开。

“咳……”

在传说的压力下，韩秀英的嘴角啵啵冒出鲜血，光是感觉到那些传说的存在，就让人痛苦得像是随时都要粉身碎骨。

金独子一定就在这个空间的某个地方。

没过多久，三人就找到了金独子像面包屑一样散落各处的踪迹。

‘唯有这么做，才能获得无可挑惕的转之篇章。’

金独子的碎片在空中飘荡。

郑熙媛率先伸出了手，小心翼翼地捧起那些碎片，像在呵护一只娇小柔弱的雏鸟。

是她的错觉吗？有一瞬间，在文字末尾的句号之后，她隐约看见了金独子衷心盼望的、那个遥远的世界。

抓住这行字句，再努力捞起其他片段……就像在攀爬一座直达天听的云梯，只要他们继续奋力前行，总有一天，一定能抵达结局。

韩秀英叹道：“你终究也是个星座啊，金独子。”

一如所有的星座都心醉于传说，为了抵达自己追寻的“唯一的神话”，祂们镇日耽溺在各种故事之中。

可以说，对星座而言，真正的他人并不存在。

因为星座终将会使所有传说成为祂们自身。

‘伙伴们将会获得足以对抗任何星云的传说。’

纵使那个传说是为了其他人而存在，亦是如此。

“我什么时候要你给我看这种故事了？”

不可名状之渺远的分身察觉了他们的声息，纷纷聚集了过来。

韩秀英掌中喷发黑焰，郑熙媛的审判者之刃发动了地狱炎火，刘众赫的破天剑道也划开了一条穿越虚无的道路。

原本，这个灾难他们根本无力抗衡，他们之所以能继续战斗，全是多亏了存在于道路尽头的那颗星辰。

［星座‘救赎的魔王’的星痕‘牺牲意志Lv.9’发动中！］

牺牲意志，舍弃自身寿命提升同伴战斗能力的必杀星痕。在那束星光的照耀下，刘众赫的刀式刚猛绝伦，郑熙媛燃起烈焰，韩秀英也挥出重拳。

接着，他们渐渐感受到金独子微弱的气息。

那些有如将死之人奄奄一息的孱弱传说，指出金独子所在的位置。

滋滋滋滋……

乌列尔和黑焰龙的力量开始急遽衰退，此时，祂们真的已经到达了极限。

［星座‘恶魔般的火之审判者’发出警告！］

［星座‘深渊的黑焰龙’表示毕竟人有三急，现在使不出力气……］

在那团暗雾幽深的彼岸，他们依稀看见星辰的微光，刘众赫和韩秀英都看见了那颗星。

只要使劲伸手，那颗星星仿佛就近在咫尺。

然而，通往星星的道路凶险万分，前仆后继的外神分身越来越多，周围的位格压迫也急速提升。三人像毫不考虑燃油多寡拚命冲刺的单程火箭，体内魔力都已所剩无几。

轰隆隆隆隆。

他们与不可名状之渺远分身的距离越来越近。若是三人都选择使尽全力穿越阻碍向前突进，别说带回金独子，恐怕连他们自己都要一去不返。

但是将三个人仅能支持单程的魔力都集中到一人身上，又会如何？

“只剩一个办法。”

三人彼此对望了一眼。

不能鲁莽地让所有人都前去营救金独子。

能够抵达那颗星星的，只有一个人。

4.

在浓雾弥漫的视野之中，刘众赫说道：“我去救那家伙。”

他手里的黑天魔刀发出冷冽的光芒。

“妳们都累了，我去比较合适。把剩余的魔力都给我吧。”

听到这句话，郑熙媛也抽出审判者之刃。

“你的身体状态也是一塌糊涂，这次由我去。”

刘众赫高高扬起了眉毛，这还是第一次见到郑熙媛拿出这般强硬的态度。

“你们两个还不让开？我一个人去就够了。”甚至连韩秀英也插了一脚。

僵持不下的两人不约而同将目光射向韩秀英，仿佛在说“我们也就罢了，妳是吃错什么药”。

韩秀英不禁撇了撇嘴。

“干嘛这样看我？我就不能去救金独子吗？”

“我还以为妳不喜欢独子先生。”

“喔，我当然不喜欢那个臭家伙。”

换作平时，她肯定会把这种烫手山芋推到刘众赫身上，但这一次，韩秀英也有自己的理由。

原因是金独子跳上苏利耶的列车发动突击的刹那，一封讯息也朝她飞来。

　喂，妳会来救我吧？

要是没听见这句话也就罢了。

韩秀英嘴里嘀咕个不停，正要再次开口争取，郑熙媛却先声夺人。

“很抱歉，独子先生亲口要我前去救援，所以这次我不能让步。”

“说什么鬼话？金独子也有叫我去救他啊。”

“少骗人了，他根本不可能开口向妳求援吧？”

“喂，我说的是真的！难道就因为我是作家，所以开口闭口都是编故事吗？”

两人的眼神在半空中擦出火花。

就在这瞬间，韩秀英感到一股奇异的感觉。

起初，她相当肯定郑熙媛是为了要去救那个大笨蛋而说谎，但仔细一想，郑熙媛并不是会为了这种事信口胡诌的人。

她蓦然回头。

“喂，你……”

只见刘众赫正紧紧皱着眉头，怒气腾腾地瞪着那颗遥远的星星。

韩秀英顿时明白了。

等等，该不会？

“难道是金独子那臭小子……”

远远地，那颗星辰闪烁着微弱的光芒。

惊鸿一瞥之间，似乎能看见金独子朝他们微笑的脸庞。





轰隆隆隆隆……

天上被齐天大圣打穿的大窟窿正逐步恢复原状，不可名状之渺远踟蹰不前的分身重振了气势，世界再一次被暗雾笼罩。

直到启示录巨龙的冲击波发出的巨响如浪潮般涌来，其他星座这才吃惊地回过了神，纷纷看向齐天大圣。

‘抱歉啦，老孙这招可使不出第二次，现在这样也已经违反约定了。’

齐天大圣不耐烦地摆弄着手里的如意棒，把它塞回了耳朵里。

［星云〈黄帝〉的‘约法三章’在星座‘紧箍儿的囚犯’身上发动。］

齐天大圣方才压制不可名状之渺远的神威逐渐消散，身体仿佛又被撕裂成好几块，祂鲜明耀眼的位格片片碎裂，只留下最后的一道讯息。

‘再继续发愣，你们可都要没命啰。’

‘快乘胜追击！要是现在被反扑，我们全都死定了！’

戴欧尼修斯总算恢复力气，带领奥林帕斯的星座向空中释放位格；冥界的星座也储备了的力量，接二连三展开行动；朝鲜半岛的星座将力量集中在李智慧身上，龙龟的砲管也持续发射着炫目的砲火。

有些人全力应战，有些人奋力抵抗，但并非所有人都有这样的决心。

夜空中的繁星数量锐减。

吠陀和纸莎草的星座已开始逃跑，无论是声名显赫的星座，抑或默默无闻的繁星，无数星座都被启示录巨龙和异界神格之间蛮横霸道的斗争所累，一一坠落，像是宣告属于星宿的时代已然终结。

梅塔特隆仰望着战况惨烈的天空。

“指挥官赤红波斯菊”约斐尔，祂从第一千八百六十三次回归送回的情报，并未提及这样的情节。

在梅塔特隆的双手之间，为了封印启示录巨龙打造的封印球正逐渐生成。

那是集结了伊甸与绝对善的所有神话凝聚而成的封印球。

约斐尔是这么说的。

　虽然书记官将蒙主宠召，但世界会永远铭记着“善”。

明明该是这样才对……到底是哪里出了错？

［您无法封印该目标。］

封印球几乎完成，却依旧无法禁锢住启示录巨龙，祂不知道原因，也无从得知事情究竟是从哪里开始出了差错。

难道是祂们太早唤醒启示录巨龙了？还是因为不可名状之渺远的介入？再不然，真正的问题难不成是出在救赎的魔王身上？

倘若以上皆非，莫非是约斐尔祂……

在目光尽处，祂看见失去大半化身体的米迦勒。

只要伊甸还在，米迦勒就能再次重生，但是，现在伊甸即将不复存在。甚至不只是伊甸，连整座星星直播都要开始崩毁。

‘这么快就打算放弃了？真不像你的作风。’

回过头，梅塔特隆不禁一愣。

‘你是来杀我的？’

‘就算放着不管，你也死到临头了，我又何必多此一举？’

地狱东部的统治者，阿加雷斯笑着蹙起了眉头。

［最古老的恶开始讲述故事。］

这条讯息，让梅塔特隆瞬间明白了阿加雷斯为何选择回到战场。

‘虽然只有一瞬间，但我还挺羡慕你的，竟然能那么轻易地放弃恶的传说，说走就走。’

‘谎话连篇可是我们恶的美德，你忘啦？’

阿加雷斯笑得令人发寒。

善与恶，尽管祂们站在世界的对立面，却也比世上任何人都更理解对方。祂们至死都无法摆脱这个“传说”，因为祂们早已成为故事本身。

［最古老的善开始讲述故事。］

［最古老的恶……］

‘吵死了，那个该死的故事到底还想“开始”到什么时候啊？’

阿加雷斯看着正在绽放的传说锁紧了眉头。

［最古老的恶愣愣地注视着魔王‘地狱东部的统治者’。］

‘差不多也到该结束的时候了。’

阿加雷斯从怀里掏出卷烟，嗤的一声，卷烟点燃，缕缕烟雾往空中扩散。

坠落的星星数量越来越多，不可名状之渺远的分身贪婪地捕食下坠的星座，远处，启示录巨龙的咆哮仍不绝于耳。

‘真壮观，用这个舞台来结束这漫长的斗争，真是再适合不过。’

善与恶的领袖并肩注视着眼前壮烈的光景，此处所有的悲剧都因祂们而起。

就在这时，两人身后冷不防地响起怪异的声响，一只分身隐蔽踪迹悄悄逼近，朝梅塔特隆张开了它的深幽巨口。

［魔王‘地狱东部的统治者’释放自身位格。］

轰隆隆隆隆！

扑向大天使的分身眼看就要将大天使吞吃入腹，却突然停下了动作。

只见阿加雷斯用双手牢牢抓住将要闭合的血盆大口。

祂不愧是排位第二的魔王，更是现存的魔界之中，唯一能与神话级星座一决雌雄的存在。

阿加雷斯嘴里叼着卷烟。

‘发什么呆？你打算在这里殉道吗？’

‘老实说，有那么一刹那，我觉得那也不错。’

‘既然是你这家伙闯出来的祸，那就好好收拾残局吧，以你天上的书记官的身分，彻底结束这场神魔大战。’

‘太困难了，启示录巨龙的力量比想像中强出太多。’

‘善用墙的力量，应该会有办法。’

‘纵使动用墙的力量，也无法封印启示录巨龙。’

‘但至少可以救下在场的这些人。毕竟，墙本就是为了守护某些东西而存在。’

梅塔特隆大为动摇。

‘你现在到底在说什么？’

‘你这家伙怎么老是要我说两遍才听得懂？’

阿加雷斯催动位格朝分身猛力挥出一击。

梅塔特隆和这名魔王缠斗了很长的时间，尽管如此，此刻阿加雷斯脸上的神情，祂还是第一次看见。

‘这一瞬间，善与恶面对了彼此。’

魔王的目光凝视着气若游丝的众多魔王和大天使。

‘唯有救他们一命，下一世代的善恶，才能续写善恶的故事，不是吗？’

‘身为魔王的你竟会说出这种话，真是不可思议。’

‘我之前只是懒得说你，但你看起来也没个大天使的样子。’

听见阿加雷斯没好气的吐槽，梅塔特隆的心情有些微妙。

历来与祂势如水火的恶魔，为何感觉竟是如此贴近？而这一刻，祂们的举动究竟是善举，还是恶行？

这些疑问，梅塔特隆都没有答案。

祂只知道一点。

［最古老的善恶传说注视着二位。］

纵使祂们已然化作神话本身，眼前的一切，也不是那些传说所作的选择。

‘我一个人办不到。’

‘我知道。’

［‘明辨善恶之墙’剧烈动摇！］

隔着一道高墙，善与恶的代表向对方伸出了手。

‘就算拯救了这些人，我们也无法阻止末日到来。’

‘这个我也心理有数。’

阿加雷斯将手放在梅塔特隆制造出来的封印球上。

‘不过，那就不是我们该担心的问题了。’

大天使与魔王彼此携手。

封印球爆发出璀璨的光芒，体积急遽暴涨，此刻的它与其说是封印球，毋宁说更接近一艘船的形象。

轰隆隆隆隆。

它曾是在末日保护了地上万物的方舟，是大洪水来临时，为了守护世上物种而现身的船只。

梅塔特隆说道。

‘快引导其他星座前去避难。’

‘是，书记官。’

在梅塔特隆的指示下，方舟之主指引船只展开行动。

幸存的瓦尔基丽将周围的星座和化身一个接一个送上方舟，但负责支撑整个方舟神话的梅塔特隆和阿加雷斯却无法登上船只。

而知道这个事实的，不只梅塔特隆和阿加雷斯二人。

‘你作了愚蠢的选择，地狱东部的统治者。’

‘阿斯莫德。’

话还没来得及说完，阿斯莫德的利爪已经迅速贯穿阿加雷斯的心脏。

阿加雷斯尽管命不久矣，神情依旧平静如常。

阿斯莫德相当不满。

‘你还是乖乖把墙交出来吧，你没有代表恶的资格。’

狠狠钻进胸前的爪子在阿加雷斯体内胡乱翻动，漆黑的传说从祂体内汩汩流出。

阿加雷斯说道。

‘你这家伙也真够执着，你为何那么想要墙？难道你以为只要拥有了墙，就能成神了吗？’

‘我当然知道拥有那玩意也不会变成神，不过，至少能让我成为“最后的任务”里那些胆小鬼之一。’

‘原来如此，你也晓得最后的任务啊……’

阿加雷斯苦涩地笑着，双眼掠过一抹疯狂。

‘不过，真遗憾，你当不了墙的主人。’

‘这可由不得你，反正只要你一死，你的墙就　　’

‘我的墙早就交给另一个家伙了。’

闻言，阿斯莫德的肩膀猛地一颤，凭借着魔王的本能，祂明白阿加雷斯并未撒谎。

‘你给了谁？’

‘就等你自己去找出来了。’

阿斯莫德发出一声怒吼，尖锐的指爪穿透了阿加雷斯的喉咙。

在鲜血一般喷涌而出的传说碎片之中，阿加雷斯擡头仰望着天空。

‘不觉得很美吗，梅塔特隆？这就是我们的末日。’

步向灭亡的夜空里，隐约飘荡着善恶的二重奏，看着漫天飞落的流星雨，阿加雷斯扬起微笑。





［星座‘救赎的魔王’的星痕‘牺牲意志Lv.9’发动中！］

“那东西真叫人火大，可恶，又关不掉。”韩秀英不爽地喊道。

在越来越厚重的暗雾之中，三个人正与不可名状之渺远无止境增生的分身缠斗。

他们都很清楚，金独子就在迷雾的另一头。

然而，他们谁也无法单靠自己的魔力突破这浓浓雾障，目前最好的选择，就是将魔力集中在其中一人身上。

明知如此，他们依然谁也不愿意退让。

倘若只是单纯为了营救金独子，其实由谁前去都无所谓，但看着那颗苍白暗淡的星星，三人的顾虑也都一模一样。

　　向着那颗星辰前进的人，极有可能有去无回。

暗雾越来越浓重，启示录巨龙的冲击波也不断加剧。

金独子还活着。尽管如此，救援行动成功的机率也极其渺茫，就算救出了金独子，只怕也会和他一起死于非命。

与其说他们是为了营救某人而起了口角，不如说是为了选出一个人杀身成仁，才让他们争执不下。

“妳们也知道，我不会死。”

虽然刘众赫这么说，但郑熙媛很清楚他口中的“不死”意味着什么，她正想发火，谁知韩秀英抢先一步。

“郑熙媛，妳好好想想，妳可不是一个人去送死。”

背上的十字架，这让郑熙媛顿时意识到自己肩负的重量。

她无可反驳，如果她当场罹难，她背上的那个人也难逃一死。

“那么，贤诚先生就先交给妳　　”

“郑熙媛！后面！”

听见韩秀英的惊呼，郑熙媛反射性地回头，岂料，那里什么也没有。

郑熙媛心中暗叫不好，只感觉某人在她背后猛力一推，她便跌跌撞撞地往地面坠去。

当她展开大天使的羽翼好不容易止住掉落之势，刘众赫和韩秀英的身影已经距她好远好远了。

“可恶！这算什么　　给我停下来！”

看着两人连她的魔力都不要，迳自远走高飞，郑熙媛明白他们究竟下了什么样的决心，也因为她再清楚不过，更难以抑制波涛汹涌的情绪。

金独子说了，要她救他。

但若是为了救他，她更不能追上前去。

“乌列尔。”

郑熙媛强自压抑住强烈的情绪，伸出了手。大天使的魔力自指尖延伸而出，在穿破黑暗疾飞而去的两人身后凝成一双耀眼的翅膀。

那一刻，她感到背后有一阵强烈的跃动。

那是某人的心跳声，就像渴望诉说什么一样剧烈地跳动着。

郑熙媛低声回应。

“我也一样，贤诚先生。”

目送两个光点飞向浩瀚的宇宙，还有在另一头等待着他们的微弱星辰，郑熙媛像在暗自隐忍着什么，紧紧咬住了下唇。

“只是，这一次似乎轮不到我们了。”

5.

崩解的意识中，传说的只字片语四下流散。

［传说‘救赎的魔王’继续讲述故事。］

对，我还在聆听，没有睡着。

［传说‘无王世界之王’支撑着您。］

像是一只嗷嗷待哺的雏鸟，我靠着吞食自己的传说继续坚持着。

当肌肤和所有关节都失去知觉之后，时间仿佛停滞了一般，就像负责维系我内在平衡的钟摆已然破碎。

［‘启示录的末日巨龙’发出强烈的咆哮！］

［‘不可名状之渺远’怒视着‘启示录的末日巨龙’。］

双方的较量仍在继续。

灾祸与灾祸的对决。

尽管身在暗雾之中，我依旧能感觉到远处冲击波扩散开来的余波。

渐渐地，震动的力道缩小，一如我的猜测，不可名状之渺远在这场角力之中占了上风。

纵使启示录巨龙的强大超乎想像，但祂是刚从封印中苏醒的灾祸，要和在星星直播飘荡已久的不可名状之渺远一争高下，力量犹有不足。因此，战局的天秤自然会慢慢倾向不可名状之渺远。

问题在于那家伙的分身。

［已发动专用技能‘全知读者视角’第三阶段。］

本来我并不打算在伙伴身上使用这股力量，但迫于情势，我也不得不为。

随着脑袋被压扁的感觉，眼前逐渐浮现出模糊的影像。或许是因为传说严重受损，杂讯干扰也格外剧烈，但已足够看清画面。

‘去救金独子吧。’

眼前是犹如人间炼狱般的战场，我也看到了撼动战场天空的如意金箍棒。

祂真的赶来了。

金色的毛皮璀璨飞扬，承受着齐天大圣降临的张夏景向天穹释放力量。黑焰龙和乌列尔倾力帮助着张夏景，在祂们身后，我看见了基里奥斯和破天剑圣的身影。

冥界的黑帝斯与波瑟芬妮保护其他伙伴不受分身的伤害，量产品制造者用Ｘ级法拉基尼运载着不支倒下的星座

接着，轰然巨响爆发，一艘巨大的船只现身战场中央。

‘我与你们并你们这里的各样活物所立的永约是有记号的[48]。’

伊甸打造的方舟传说照亮了战场。

梅塔特隆终于作出了决定，祂或许是判定封印启示录巨龙太过困难吧。

“叔叔……”

已经乘上方舟的申流承和李智慧仰望着天空，申流承还扶持着昏厥的李吉永。在吉永暴走时拦着他正是申流承的任务之一，所幸我的化身好好地完成了她的工作。

耳边尽是星座和化身逃难的喧扰声，以及岛屿崩坏的声响。

［星座‘曼荼罗的守护者’注视着您。］

一串形似念珠的物品出现在眼前，真言随之响起。

‘孩子，终究还是走到这一步了。’

我看着祂，吃力地笑了笑。

　　您不是早有预期了吗？

浮现在眼前的一百八十颗念珠放出玄妙的灵光。打从我出现的那时起，释尊就已经预见这一刻的到来。

在祂眼里，时间并非直线行进，而是一个巨大的循环。纵使无法精准确知未来，祂也能透过往昔，解读现在。

‘岛屿的历史到此为止，现在，此身又该忙碌起来了。’

透过《灭活法》，我早已知道祂会变得忙碌的理由。

念珠同时震动起来，逐渐褪色，变得苍白。

这座岛屿即将封闭。就如数万年前一样，为了再次封印启示录巨龙，整座岛将化为一颗巨大的佛珠，将启示录巨龙桎梏其中。

　　请您让我的伙伴们坐上方舟逃出岛屿吧。

念珠散发出微弱的光芒，表示同意。

‘但此身无法助你。’

我点了点头。

这也在意料之中，毕竟我被夹在启示录巨龙和无名之雾的腥风血雨之间。

‘孩子，愿你拥有故事的……’

祂的真言在冲击波和暗雾的影响下消散无踪。

我的身子如残柳般颤抖不已，传说支离破碎，崩解速度不断加剧，我只能拚命将身躯蜷缩起来。

就快成功了。

只要撑过这个难关，金独子集团就能获得全新的浩瀚神话，我们将能补足转之篇章，迈向最后的任务。

［传说‘无王世界之王’停止讲述故事。］

接着，我的传说一个接一个安静了下来。

［传说‘归来者的徒弟’停止讲述故事。］

［传说‘美食协会的异端’停止讲述故事。］

呼吸越发困难，眼前一片黑暗。

［传说‘备受大天使钟爱之人’停止讲述故事。］

我心知，倘若我此刻失去神智，一切就都结束了。

［传说‘灾祸之王狩猎者’蜷缩起身子。］

［传说‘异界神格弑神者’拚命抵抗。］

因此，我尽一切力量延续意识，试着用最熟悉的字句填满恍惚的脑海。

没错，想想《灭活法》吧。

出乎意料的是，浮现在我眼前的并不是《灭活法》的内容，而是国中时期的自己。

那是我背着表哥们，偷偷用电脑阅读《灭活法》，在学校课本的边边角角胡乱涂鸦的记忆；还有我将脑中熟记的《灭活法》细节抄写在笔记本上，用图表制作出人物力量平衡表的记忆。

“独子，你以后想成为作家吗？”

曾经有位老师看见我的随笔涂鸦，这么问道。

我不想成为作家，而是想当一名读者。

听我这么说，老师露出微妙的神色，随即扬起微笑。

“那也不错啊，毕竟一部作品，总要拥有读者才算完成。”

这么鼓励我的那位老师，在三天后因交通事故意外过世。

世事无常，这就是人生。

我也很清楚，毕竟人生并不是小说。

［传说‘救赎的魔王’停止讲述故事。］

但是，即使如此。

［传说‘生死与共的伙伴’继续讲述故事。］

我仍情愿这次人生就是一则故事。

　　我想活下去。

拚命伸出的手没有知觉。

从很远很远的地方，远超过启示录巨龙和异界神格激烈僵持的战场，有什么东西正在靠近。尽管那道身影模糊不清，我还是立刻认出了那是谁。

［星星直播认可您惊人的成就。］

［您已获得全新的浩瀚神话。］

温暖的光芒不知从何处洒下，包围了我的身子。我正想开口，一道嗓音却倏然响起。





想救他，一定要救他。

韩秀英几乎把嘴唇咬得出血，绞尽了脑汁想了又想。

［星座‘救赎的魔王’的星痕‘生存意志Lv.1’发动中！］

只要听到这道讯息，任谁都会这么想，毕竟这讯息不是出自他人，而是那个金独子。

“现在还不迟。”

听见刘众赫的话，韩秀英抹掉嘴角的血迹，笑了起来。

“我活到现在，一次也不曾对任何人妥协。”

“我知道妳已经到极限了。”

“说得好像你没事一样。”

“我能比妳坚持得更久。”

金独子就在不远处，但时间紧迫，情况也不尽人意。借助郑熙媛提供的推进力，两人能来到这里已经是极限了，剩余的力量既对付不了那些分身，也穿不过凶险厚重的暗雾。

轰隆隆隆隆隆……

韩秀英松脱的绷带下血如泉涌，混着传说滴答流下，脸色也苍白得吓人。

刘众赫警告道：“难道妳想在这送命？”

“毕竟我无法百分之百地信任你。”

刘众赫眼底掠过一抹寒意。

韩秀英问道：“你知道我有‘测谎’吧？”

“当然。”

“你真的把金独子当作伙伴？”

“这提问毫无意义。”

“我知道在任务中相互折磨，让你们之间多了一层理不清的纠葛，但撇开这个不谈，有些事依然让人无法理解。”

不同于嘴上的宣称，韩秀英并没有发动测谎，只是继续说下去。

“你本就是头独来独往的孤狼，但在进入这次回归之后，你的改变实在太大了。”

“……”

“所以我没办法相信你。能够为了大义背弃同伴的你，为什么愿意去救金独子？”

刘众赫迎上韩秀英的视线。

许久不曾面对如此深沉的黑暗，让韩秀英不由得打了个寒噤。或许这是她不该提起、不得碰触的逆鳞，毕竟韩秀英对刘众赫的回归仍旧所知有限。

刘众赫答道：“等到所有任务结束，我有些事必须向金独子问个明白。”

他的神情让人读不出任何情绪，既像绝望，又似愤怒，又像是极度的孤寂。

也说不定，那些情绪都不属于刘众赫，而是反映了韩秀英自己的内心。

“所以，至少在那之前　　”

因此，韩秀英能够理解的只有一件事。

“所以在那之前，你都会设法让他活下去，对吧？”

韩秀英低头看了看自己的右手。

黑焰燃烧着黑沉沉的火苗，她将自己最后的魔力全都凝聚在掌心。

“你最好遵守约定，要是没能把人救出来　　”

韩秀英目光灼灼地盯着刘众赫。她娇小的手掌一触碰刘众赫背，顿时卷起了骇人的魔力风暴。

“你就给我滚到下次回归去吧！”

黑焰龙的庇护从韩秀英的手臂蔓延出来，暂时灌注到刘众赫身上。郑熙媛和韩秀英的魔力相互结合，在黑色大衣之上展开一对光与暗的羽翼。

唰啊啊啊啊！

刘众赫紧握黑天魔刀，横跨广袤的虚空，借助郑熙媛和韩秀英的力量，他终于克服了难以独力穿越的暗雾。

［星座‘恶魔般的火之审判者’庇祐着您。］

［星座‘深渊的黑焰龙’庇祐着您。］

魔力渐渐减弱，随着暗雾越来越浓，星光也越来越暗。

刘众赫咬紧了牙关。他需要更锋锐、更精准、更犀利的故事。

他需要能冲破层层暗雾的传说。

［传说‘异迹对抗者’继续讲述故事。］

这些故事就存在于那里。

目光所及，在那无序交错的交叉路口，他和金独子携手跨越的时间如银河般蜿蜒迤逦，为他指引前进的方向。刘众赫旋即朝那条道路奔去。

［传说‘异界神格弑神者’继续讲述故事。］

他疾奔过一个传说……

［传说‘巨神的解放者’继续讲述故事。］

再继续跑向另一个故事。

刘众赫的化身体开始加速，淡淡的金光笼罩着他的身驱。

超凡座第二阶段、第三阶段依次提升，在凌驾第四阶段的刹那，刘众赫的身体出现了短暂的变化。

喀喀喀喀喀。

全身的骨骼都在尖叫，他仿佛脱胎换骨一般，身形变得更迅速敏捷。

紧接着，他终于跃升超凡座的第五阶段。

［传说‘生死与共的伙伴’继续讲述故事。］

远远地，他看见了那颗孤独熄灭的星辰。

他的模样已经不再像一个星座了。

　　金独子。

现在还不算太迟。还有人活了下来，记得他们的故事，也记得金独子。金独子渴望创造的那个故事，至今还顽强地生存在这个世界上。

［传说‘金独子集团’继续讲述故事。］

　　所以，你也不能死在这里！

［您的化身体耐久度已达极限。］

［‘方舟’正在呼唤您。］

他感到一股强大的力量在后头拉着他，意图阻止他继续接近金独子。

［星座‘曼荼罗的守护者’召唤着您。］

“吵死了！”

刘众赫强硬地拒绝所有拉力，奋力向前迈进。

金独子已经近在咫尺了。

十步、九步、八步……刘众赫忍受着撕裂全身的强烈火花，持续向前。

五步、四步……

他将手伸向金独子飘在虚空中的衣领，就在他的指尖将要碰到衣领边缘时，他的呼吸猛然一滞。

四周剧烈动摇，但他没有昏厥，也没有失去意识。

当他回过神来，刘众赫意识到那是有人抓住了自己的手腕。

一只苍劲有力的手。

一只他再熟悉不过的手。

［登场人物‘刘众赫’的背后星大为动摇。］

整个世界晃动得厉害。启示录巨龙和异界神格激斗的巨响不绝于耳，他看见岛屿所在的次元正在崩溃。

然而，映入刘众赫眼帘的画面却比灭亡的景象更令他震撼。

在无穷无尽的不祥、无边无际的混沌另一端，一袭和金独子一模一样的白色大衣猎猎飘扬。

那个存在，将陷入昏迷的金独子揽在腰际。

在幽深的黑暗中，如同深渊般的双眼凝视着他。

一股战栗自脚底窜升，被抓住的手腕更像是疯了一样颤抖不止。

刘众赫认得眼前的存在。

正因为太过了解，更是让他一句话也说不出来。

“你是来自未来的金独子吗？”

刘众赫曾向某人提出这样的质疑。

当时的他，认为唯有金独子知晓直至第一千八百六十三次回归的所有故事，才会抛出这样的疑问。

然而，现在回想起来，那个提问简直愚昧至极。

整整一千八百六十三次的回归，通晓一切故事的存在。

对故事理解最为深切的存在，并不是阅读它的“读者”，而是亲身活出那个故事的“登场人物”。

【回去吧。你什么也拯救不了。】

6.

启示录巨龙和不可名状之渺远的对决。

在灾厄和灾厄的冲突之中，繁星纷纷坠落，灭亡的景象正在星星直播全境播映。

‘这座岛也走到尽头了。’

曼荼罗的守护者同样透过萤幕注视着这一幕。

转生者之岛开始崩塌，祂的化身体也渐渐出现杂讯。

水槽里的刘尚雅轻声说道。

‘您不是早就预料到了吗？’

‘为何这么认为？’

刘尚雅的灵魂默默无语，泛起光亮。她的化身体依然尚未睁开眼睛。

‘因为，我在图书馆里见到的您……’

‘这些话还是少说为妙，隔墙有耳。’

话音刚落，整座寺院就隆隆震动起来，一股不祥又混浊的空气压迫着四周。

‘吼喔喔喔！’

一阵野兽的低吼传来，在四方空间角落形成的阴影中，某种生物蠢蠢欲动。

刘尚雅的灵魂不安地发抖。

随着水槽里的气泡越来越多，释尊率先上前。

‘廷达罗斯猎犬[49]啊，你们找错猎物了。’

释尊默念佛号，徘徊在周围的暗影瞬间没了踪影，就像是野兽掉头去寻找其他猎物。

直到那些黑影完全消失，刘尚雅这才惊魂未定地开口。

‘刚才那是？’

释尊的声音变得低沉。

‘孩子，最后的任务之门已相距不远了。’

轰隆隆隆隆。挂在释尊颈间的念珠变得滚烫，同时浮上半空。

刘尚雅猜到了祂这个举动的用意，开口问道。

‘我无法重新复活了吗？’

‘为什么这么想？’

‘要是这座岛屿灭亡，您也会一同殒命，那么，我也没办法复活了吧。’

‘孩子，我们已经作了交易，妳答应此身的请求，那么此身便完成妳的愿望。如此往复，世界才能达到均衡。’

释尊露出慈祥的微笑。

‘因此，妳将平安转世重生，尽管未能完全继承化身体的业，无法马上展开活动，但在最后的任务，妳的角色将至关紧要……’

刘尚雅很想追问祂究竟是什么意思，然而，她还没来得及张口，意识就开始迷离。

‘妳先休息吧。’

在刘尚雅的灵魂陷入沉睡之后，释尊便将她的化身体从水槽中取出，送往某处。

轰隆隆隆一阵巨响，寺院再次大幅震动。

不知何时，萤幕中的画面也有了变化，那是长相毫无分别的两个男人，分别身穿着黑与白的大衣相互对视的场面。

‘你终于展开行动了，身处轮回尽头的存在啊。’

释尊凝视着画面半晌，似乎满怀遗憾。

‘那么，此身也该开始准备了。’





怎么可能？

刘众赫厌恶这句话。作为一名回归者，这句话简直听到他耳朵长茧。

那些翻来覆去的换句话说，例如“你怎么会知道”、“怎么会是你这家伙”之类的，也很常见。刘众赫早就听腻了这些老掉牙的台词，往往会选择先从吐出这句话的家伙开始下手。

然而，这一刻的他……

“到底，怎么可能？”

明知这种愚蠢的举动只会招来对方的讪笑，他仍忍不住亲口吐出了这句话。

滋滋滋滋滋。

在席卷而来的概然性风暴正中央，是一张他再熟悉不过的面孔。那张脸根本不可能存在这里，也不应该存在。

［该地区的混沌指数急遽上升！］

［任务的均衡出现问题！］

尽管脚下一阵踉跄，刘众赫仍竭力厘清眼前的情况。

就像故障的钟表一口气快转了延迟的时间，数不清的假设疯狂在他脑中浮现。

　　那家伙应该是金独子才对。

　　但他不是金独子。

　　一千八百六十三。

　　可是这怎么可能？究竟，怎么会有这种事……

……

眼前的存在仿佛看穿了他的思绪。

【你应该晓得，我不喜欢听见那句话。】

刘众赫再次看向那张脸。

无限次元亚空间大衣在明亮的火花中闪烁着光芒。

原是一片漆黑的眼睛位置上，有一对和他大小相同的眼睛，不只如此，鼻子、嘴巴、下巴的线条乃至体格，对方的外形与他一模一样，仿佛他就站在一面镜子前方。

若说真有什么不同，就是对方的脸颊留有一道巨大的伤疤。

刘众赫反射性地回应。

“你不是我。”

【没错，我当然不是你。】

对方垂下盛着无尽漆黑的眼眸，看向揽在腰间的金独子。

［星座‘隐密的谋略家’凝视着星座‘救赎的魔王’。］

讯息从天而降，就像朝他狠狠补了一枪，让刘众赫浑身颤抖。

他无法置信。

“隐密的谋略家……”

眼前的存在，真的就是那个隐密的谋略家？

将金独子送往第一千八百六十三次回归，向自己揭露金独子的秘密引发混乱，并且曾向他们发送了无数间接讯息的那个存在……

隐密的谋略家，竟然正是另一个自己？

听见远处响起的爆炸声，刘众赫不禁咬紧了嘴唇。

这种事，留待以后再来思考就行了。

“交出金独子。”

对方是隐密的谋略家，是生于混沌的异界神格。

考虑到这家伙反复出现的不可测的行为模式，这副外形大有可能只是虚假的伪装……

【用那驽钝的脑袋，真不晓得到底是怎么活到现在的。】

“闭嘴，把金独子交出来，否则　　”

【否则如何？】

近在咫尺的位格让刘众赫的精神一阵恍惚。他知道隐密的谋略家很强，但万万没想到会强到这种程度。

以刘众赫现在的实力，他可以和最高阶的传说级星座因陀罗打得势均力敌，甚至给对方造成巨大伤害，但面对眼前这个存在……

【你又能做些什么呢？】

这种情况，究竟该怎么办？

刘众赫深吸了一口气，设法让颤抖的双腿镇定下来。

打从这家伙出现之后，甚至连不可名状之渺远那些压迫着周围的分身，也开始偷偷摸摸地试图撤退。

　　这种事未免也太荒唐了。

他对任务的不合理感到愤怒，对于星星直播竟能容忍这种荒诞离奇的概然性也心生厌恶。

一想到这里，他陡然灵光一闪。

　　以隐密的谋略家之前的作风来看，这家伙根本不可能在这里现身。

隐密的谋略家和齐天大圣、乌列尔或者黑焰龙不同，祂是异界神格，是需要庞大概然性才能降临的存在。

滋滋滋滋滋！

事实上，随着时间推移，隐密的谋略家周围也卷起了强烈的反噬风暴。

无论任何存在，都逃不过概然性反噬风暴的制裁。

若是如此，他并非完全没有胜算。

　　如果，换作是金独子。

刘众赫仿佛化身成了金独子，用沉着冷静的口吻问道：“我无法理解。既然祢在这之前始终无动于衷，为何现在突然插手？”

【因为差不多是时候了。】

“是时候了？”

在他反问的同时，虚空的另一头发出轰然巨响。启示录巨龙和不可名状之渺远的战斗已来到最高潮。

在骇人的爆炸声中，周围的空间产生了巨大的歪斜，整个银河系扭曲崩塌的景象，让刘众赫切实感受到星星直播正迈向灭亡。

确实，若拥有这么可怕的概然性，无论发生什么事都毫不令人意外。

隐密的谋略家等待的就是这个瞬间。

轰隆隆隆隆隆！

一座座异界虫洞在上空开启，他还是第一次看到这么大量的异界虫洞同时出现。

那是灾难的黑洞，只要开启一道，就能使一颗行星彻底覆灭。

数也数不清的触须自苍茫的洞口探出头来。

【吼喔喔喔喔喔喔！】

【■■■……■■■■■■。】

【伟大的谋略啊！】

【消失的岛屿将开始隆起　　】

……

怪诞诡异的哭啸从四面八方传来，光是听见那些真言都会导致身心染上污浊的秽气。

仿佛在回应那些真言一般，隐密的谋略家提着金独子缓缓上升，准确地飞向异界虫洞。

刘众赫的脸色一沉。

“等等，给我站住！”

即便没有任何把握，刘众赫依旧奋不顾身地挡在隐密的谋略家身前。单单只是拦下祂，他的口鼻就鲜血直流，视野剧烈震动，持刀的手也颤抖不已。

尽管如此，刘众赫还是艰难地开口。

“你不能走。”

隐密的谋略家看着顽强的刘众赫。

【不要做出愚蠢的行为，回归不能保证你的下一次人生完好如初。】

刘众赫很清楚祂的言下之意。

每一次的人生，并不会随着回归而告终，过往的日子永远会成为下一次回归的诅咒。

刘众赫紧紧握着手里的刀，说道：“我可不打算前去下一次回归。”

【是吗？】

下一秒，刘众赫浑身感到被辗压般的剧痛。

攻击来得无声无息，对方仅仅一个眼神，刘众赫整个人就像被扔进液压机一样，强大的压迫感几乎将他身体的每一寸彻底压扁榨干。

他口吐鲜血，大喊道：“不准小看我！”

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

浩瀚神话的气息旋即裹住全身，压迫着身躯的位格威力顿减。由于目前金独子失去意识，金独子集团之中，浩瀚神话的最高位阐述者便是刘众赫。

刘众赫没有放过这一刹那，黑天魔刀迅速出手。

他将所有的魔力灌注在黑天魔刀之上，斩出破天的真气。

那是粉碎天空、斩落星辰的刀，此时此刻，那把刀正朝着他自己砍落。

他没有使用任何技巧，发动纯粹的奇袭。

然而，随着一阵尖锐的摩擦声，他的刀锋停了下来。某种沉甸甸的金属接下了他的剑招，刘众赫的瞳孔登时放大。

振天霸刀。

在第三次回归早已断折许久的那把刀，此刻竟在隐密的谋略家手里。

【你赢不了我。】

两柄刀刃再次碰撞，刮起夹杂着点点星火的飓风。

刘众赫的口鼻鲜血淋漓，光是奋力招架对方的刀，就感觉灵魂坠落到苍茫遥远的宇宙之外；仅仅一次冲击，就震得他的右臂凹折，肋骨断裂。

他强忍着那可怕的疼痛，继续提升力量。

至少他没死。也就是说，他还有一战之力。

一如他的猜测，时间过得越久，隐密的谋略家的力量也越来越不稳定。夹杂在祂存在之中的火花越发剧烈，维持着大衣和化身体形象的传说也渐渐离散，就像是参杂了彼此不相容的故事。

　　这家伙明显在逞强，我只要拖延时间就行。

更有甚者，隐密的谋略家似乎从刚才就为某个事物不断分神，尽管祂始终不动声色，但刘众赫能感觉得到祂在忌惮着什么。

也就是说，这家伙现在无法心安理得地出现在此。

【拖延时间吗……真不像你的作风，这也是跟金独子学的？】

刘众赫没有回答。

祂的话变多了，这无疑是祂内心焦躁的证明。

【你才来到第三次回归，你眼下的目标应该与金独子没有任何关联，为什么要对金独子如此执着？】

“这应该是我要问的。”

【要实现我的目标，我需要金独子。】

“那么，我只能给祢一样的回答了。”

霎时间，一抹幽微的情绪在隐密的谋略家眼底一闪而逝，那眼神似乎表明，祂很清楚刘众赫在想些什么。

【你不可能成功的。因为这次回归最后一个任务的内容，连金独子也不知道。】

“如果只有他一个人，或许真是那样吧。”

【真可笑，区区第三次回归，你根本什么都不晓得。】

“虽然只是第三次回归。”

传说在刘众赫全身不停流转。

“至少，我所经历的第三次回归，祢也一无所知。”

在第三次回归额外获得的全新传说，已然成为刘众赫的一部分，在他体内流淌，有些字句悲伤凄楚，有些章句华美流畅。

那是在他此前的生命中不曾取得的传说，说不定，在未来的生命中也不会存在。

隐密的谋略家静静地看着那些故事，开口说道。

【不，那次人生我自然心知肚明，最古老的梦的傀儡啊。】

7.

最古老的梦的傀儡。

这个称呼他不知听了多少次，刘众赫蹙起眉头。

“又在说什么傀儡不傀儡的，那到底是什么意思？”

【正因为你才经历第三次回归，才无法理解其中含意。】

“少自以为是，祢对这次回归又了解多少？”

【至少比你了解的更多。】

刘众赫勃然大怒，右眼瞳孔染上一抹金光。

［已发动专用技能‘贤者之眼Lv.???’。］

此刻的刘众赫已是超凡座，位格也上升到足以和传说级星座分庭抗礼的程度。考虑到贤者之眼的识别能力与使用者的位格成正比，现在的他，应该能够看到星座碎片化的部分资讯。

截至目前为止，能够完美防御他的贤者之眼的只有两人，一个是身为先知的安娜卡芙特，另一人则是金独子。

然而，若刘众赫猜的没错，那么想必还有一个他无法确切读取的存在。

【果然是第三次回归，判断实在太愚蠢。】

隐密的谋略家的右眼，也和刘众赫散发着一模一样的灿烂金光。

刘众赫的右边视野顿时化作一片猩红，血泪滚滚淌下，濡湿了他的脸颊。

［专用技能‘贤者之眼’遭到‘贤者之眼’完美防御。］

［星座‘隐密的谋略家’注视着化身‘刘众赫’。］

“祢这种人，绝对不可能是‘刘众赫’。”

他无法承认。

“无论是来自任何一次回归的刘众赫，都不可能把其他存在的任务剧情视为游戏，玩弄在鼓掌之中。”

他很确定。就算他同时存在于其他回归，就算他经历了多少次回归，这都是他不可能改变的信念。

隐密的谋略家的眼瞳悄然闪烁着光芒。

【你说的没错，因为现在的我，仅仅是个‘隐密的谋略家’而已。】

只是隐密的谋略家。

这句话，隐密的谋略家已经反复重申了好几回。

【第三次回归的‘刘众赫’，是为了粉碎星星直播而存在。】

“看来你很了解。”

黑天魔刀发出铮铮剑鸣，隐密的谋略家露出一个若有若无的微笑，不，与其说是微笑，不如说祂的嘴牵动了一抹“奇异的移动”。

【倘若毁了星星直播，所有星座都会坠落。这就意味着，这小子同样难逃一死。】

隐密的谋略家目光的尽头，正是浑身乏力的金独子。

看着金独子奄奄一息的模样，刘众赫冲上前去。

铿锵锵锵锵锵！

振天霸刀与黑天魔刀猛烈交击，迸发出黑与蓝的火花。

刘众赫的嘴角淌下鲜血。

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’厉声咆哮！］

刘众赫根本顾不得嘴角的血迹，继续挥舞黑天魔刀。奋不顾身的动作只是为了摆脱那些不必要的思绪，是为了让自己思考的过程单纯化，只专注于眼前的目标而做的挣扎。

然而，对方也早已看透了刘众赫的心思。

隐密的谋略家游刃有余地闪过了攻势。

【为什么非救金独子不可？这小子不也是你最深恶痛绝的星座吗？】

黑天魔刀的刀锋略一迟疑。

尽管刘众赫催动的浩瀚神话位格出现动摇，隐密的谋略家也没有伺机给予致命一击，只是向前踏了一步。

【按照你的信念，这小子死不足惜，毕竟世界上根本不存在好的星座。】

星座。贪恋星星直播的任务，玩弄化身，吞食世上一切传说的存在。

严格来说，救赎的魔王不过是那些星座之一，而刘众赫的最终目的，正是摧毁所有星座。

然而，刘众赫没有对成为星座的金独子痛下杀手。

‘为什么？’

他无法轻易回答这个提问。

更因如此，这也是他不断推诿的问题。

‘为什么刘众赫不动手杀害金独子？’

围绕着金独子延展开来的无数关系在刘众赫的脑中一闪而过。

申流承和金独子、李吉永和金独子，和星座抗争的金独子、为了同伴赌上性命的金独子。

还有，为此变成这副惨状，命悬一线的金独子……

“金独子他……”

悬浮在金独子身边的传说碎片，正在讲述着关于“金独子”、关于他作为“救赎的魔王”一路走来的故事。

那些传说，刘众赫当然也一清二楚。

那都是与他一同经历的传说。

［哇啊啊……］

譬喻的声音从很远很远的地方传来。

听着那个声音，刘众赫开口说道：“救赎的魔王虽然是星座……”

世上根本没有好的星座　　这是从第零次直到第三次，整整经历四次人生的刘众赫不曾动摇的主张。

唯有坠落的星星才是好的星星，只有死掉的鬼怪才是好的鬼怪，好的任务更是子虚乌有的笑话。

尽管如此，刘众赫在这一刻，依旧违背了自己的信念。

“但‘金独子’不是星座，那家伙只是个人类罢了。”

明知这句话根本是强辞夺理。

呜呜。

紧接着，黑暗之中传来某种呜咽声。

呃呜、呃呜呜呜呜呜，就像是黑暗本身在啜泣，又有点像是在笑。

隐密的谋略家就在那团幽黑的正中心。

【最古老的梦的傀儡啊，你对‘金独子’真是一无所知。】

隐密的谋略家手里的振天霸刀发出孤独的鸣泣，唯有一个人始终过着任何人都无法理解的人生，才有可能发出这样的剑鸣。

刘众赫不服输地提高了气势，沉声回应。

“别说得好像祢什么都懂。”

隐密的谋略家没有回答，只是轻轻碰了一下昏厥的金独子。

在祂的触碰之下，隐忍着哭泣的传说，就如同孩子嚎啕的泪水一样，从金独子身上哗哗地流泻而出。

‘我就是刘众赫。’

那是幼年时期的金独子，不断覆述着这句话。

金独子离开了亲戚家，拿着连最低时薪都不到的低廉薪水。

‘我就是刘众赫。’

那是一个贫乏又俗烂的故事。

寻常的贫困、寻常的不幸，实在太过司空见惯，甚至不值得写成一篇小说的那种故事。

在那里，金独子的人生就是这样老套的情节。

‘我就是刘众赫。’

在那里，那名登场人物反复着这句话，辗转度过高中、大学，继续当兵、就职。他阅读着网路小说，将自己代入到主角身上，从那个故事获得力量，为之感动、为之愤怒、为之悲伤。

‘我就是……’

金独子就这样一路活了过来。

他阅读着刘众赫的“传说”，度过了平凡无奇的一生。

消费刘众赫的不幸来取代自己的不幸，消费刘众赫的死亡以忘却自身的悲剧；他撰写留言，干涉故事。

‘作者大大，请问下一章……’

【金独子打从出生就是个不折不扣的星座。】

隐密的谋略家的状态越发紊乱不安，就像被深幽的黑暗感染，白色大衣的衣摆逐渐变得灰黑残破。

随着那件大衣的衣摆，金独子的人生也一同消散。

【消费其他存在的生命，为自己续命的星座。】

刘众赫看着金独子的人生。

他见过这些传说，在他被刘尚雅强制拖进那个名为图书馆的空间时，他曾看过那些记忆的片段。

【第三次回归，你什么都不记得　　】

“不管过去的金独子过着怎样的人生，都与我无关。”

刘众赫身上流泻出璀璨的金光，先前聆听隐密的谋略家说了那么多，似乎都只是为了等待这一瞬间到来。

他缓缓睁开双眼，全身都染上了耀眼的金黄光晕。超凡座第五阶段的力量充盈在刘众赫体内，释放出饱满的位格。

“最重要的是，为了看到这个世界的尽头，我们需要那家伙。”

黑天魔刀之上，破天的真气逐渐有了转变。

“另外，就算真要杀那家伙，动手的人也会是我。”

刘众赫足下一点，发动虚空踏步，踏入宇宙之中。

［‘方舟’正在呼唤化身‘刘众赫’。］

［星座‘曼荼罗的守护者’召唤着化身‘刘众赫’。］

现在，他的时间真的所剩无几了。

［浩瀚神话‘魔界之春’开始讲述故事。］

［浩瀚神话‘吞噬神话的圣火’开始讲述故事。］

两则浩瀚神话蕴藏在他的刀刃上，其上还乘载着他熟悉的光与暗的位格，那是韩秀英和郑熙媛托付给他的魔力。

［星座‘恶魔般的火之审判者’向化身‘刘众赫’施以庇祐。］

［星座‘深渊的黑焰龙’向化身‘刘众赫’施以庇祐。］

这一刻，刘众赫并非孤身一人。

当彼此相克的位格同时灌注到一柄刀刃之中，黑天魔刀精光乍现，散发出破坏性的传说！

刘众赫沿着刀尖指引的道路飞奔，那条路径之上处处都刻印着金独子集团携手经历的时间。

破天剑雷！

层层湛蓝电光缠绕着刘众赫的刀身。

在启示录巨龙的电击波来袭时，他也一直按兵不动，并未使出这招破天剑道的奥义。在此之上，刘众赫发动了他不遗余力锻炼的秘技。

破天剑道！

秘传奥义！

流星斩！

这是连吠陀的护世天王因陀罗也抵挡不住的招式。

他的剑招划出炫目且毁灭性的轨迹，奋力挥动，只为斩下一颗星辰。这一击，堪称赌上了刘众赫在第三次回归积累的一切。

【真是不听劝。】

就在下一秒，刘众赫看见周围的时空开始扭曲歪斜，某个传说正在讲述着故事。

‘我绝对会杀光祢们全部。’

那是刘众赫再熟悉不过的声音，向天空发出的充满憎恶的誓言。

‘不管多少次。’

从第零次回归，直到第一千八百六十三次回归，由整整一千八百六十四次生命续写而成的传说。

‘我都会一次又一次地回归。’

那是恒久不灭的地狱。

‘将祢们所有人赶尽杀绝。’

当刀刃交击的刹那，刘众赫感觉自己仿佛被彻底抹除，压倒性的位格差距让人甚至情不自禁地感到敬畏。

刘众赫顿时理解了那个故事中刻骨铭心的绝望、悔恨、悲伤和憎恶。

同时，又无法全然领悟。

刘众赫更无法探知那遥远情感未知宽广的深度。

正因如此，一时之间，刘众赫犹如那无数故事之中的刘众赫一样深深绝望。

在那个传说面前，他就如隐密的谋略家所说，仅仅只是“第三次回归”的刘众赫而已。

他还要怎么做，才能理解那无垠的光阴？

等再度回过神来，刘众赫发现自己飞在半空中。郑熙媛和韩秀英交给他的翅膀早已撕裂，断成两截的黑天魔刀就如他破碎的人生，旋转着坠落。

振天霸刀像慢动作般，直指他的心脏。

［混沌指数急遽上升！］

［某人对星座‘隐密的谋略家’的存在抱持警戒。］

［‘追逐深渊的猎犬’已现身。］

就在这时，异变骤起。

从弯曲的空间角度之中，有如异界神格般不祥的诡谲生命体幽然现身，它们像训练有素的猎犬一样狺狺狂吠，无视时间空间的法则，无声无息地加速扑向隐密的谋略家。

【烦人的猎犬……】

指向刘众赫的振天霸刀倏然掉转方向，杀向那些猎犬。

然而，祂也没能挡下所有袭击。

刘众赫随即察觉，那些猎犬正是隐密的谋略家忌惮的存在。遭到猎犬咬伤的隐密的谋略家匆匆掉头，带着拎在手里的金独子，朝异界虫洞的方向远去。

刘众赫无力地伸出手，但那颗星星已消失在远方。

他的最后一丝气力早已荡然无存，没有了朝着星星前进的力量。

折断的羽翼化为灰烬，刘众赫朝着地面的黑暗坠去。





‘我们真的必须出发了。’

“再等一等！师父跟大叔还没赶来啊！”

看着无理取闹的李智慧，方舟之主面露难色，冷汗涔涔。

［主线任务#89　　启示录的末日巨龙即将结束。］

距离岛屿完全封闭只剩下三十秒，再迟，他们也必须在二十秒之内离开这座岛屿。

就在方舟之主果断作出决策，正要划桨启程的刹那。

“来了！”

天空中，某个物体正在下坠。

“刘众赫！”

一身大衣破败不堪，失去了意识的刘众赫朝着地面坠落。

“师父！这是怎么回事？”

李智慧赶紧接住刘众赫的身子，回到方舟之上。

韩秀英和郑熙媛也快步赶上前来，猛力摇晃着刘众赫。

“刘众赫！什么鬼，怎么就你自己一个？金独子他　　”

“独子先生在哪里？”

刘众赫没有回应。郑熙媛和韩秀英立刻意识到这意味着什么，当她们擡头看向天空，方舟也开始移动。

“等等，再等一下！还有一个人还没到啊！”

“我叫你快停下来！”

然而，一行人的呼喊转瞬淹没在不断袭来的冲击波和不可名状之渺远的暗雾之中。

［任务地区即将关闭。］

［开始转移。］

星座的哀号此起彼落，在漫天坠落的流星雨之间，一个世界即将落幕。

为了阻止庞大毁灭的小小灭亡。

转生者之岛即将永远消失。

“不行！停下来！我叫你停下来！”

方舟缓缓消失在明亮的光束之中，方舟上的人们迫切地伸出了手。有人瘫坐在地，有人放声哭泣，也有人旁观着这一切。

“金独子　　”

［已获得任务结算奖励。］

［星星直播的某人已完成了‘转’之篇章。］

［浩瀚神话‘光与暗的季节’已诞生。］

最终，只剩谁也不忍卒读的故事，留在原地。

　　《全知读者视角09》完





* * *



[47]八卦，出自《易经》的概念，代表一切自然的动静状态，此处顺序为“伏羲八卦”。

[48]出自《启示录》第九章第十二节。

[49]Hounds0of Tindalos，由美国恐怖小说作家弗兰克创造的虚构生物，后由美国奇幻作家奥古斯特将其编入克苏鲁神话体系。外形不为人知，只知其本质污秽不堪，会对盯上的猎物穷追不舍。





